
每日一词：Blackface

“涂黑脸”是种族歧视吗？


SHUHUA TANG
--
为了扮演黑人而将脸涂成黑色，你认为这种做法有问题吗？
近日，美国弗吉尼亚州两名民主党高官就因为“涂黑脸”而深陷丑闻，引发巨大争议。本月
初，弗吉尼亚州州长拉尔夫·诺瑟姆(Ralph Northam)因其在1984年医学院年鉴纪念册中的
一张照片而被指种族歧视，照片中一人涂着黑脸假扮黑人，另一人则装扮成3K党（美国奉
行白人至上主义的民间团体）成员。紧接着，该州司法部长马克·赫林(Mark Herring)也被
爆出曾有涂黑脸的“黑历史”。时报在就此事的报道中这样写道：
“……司法部长马克·赫林周三承认，还是本科生的他曾在一场聚会上涂黑脸，这加深了一场
--
除了弗吉尼亚州两位民主党高官，奢侈品牌古驰(Gucci)近日也因“涂黑脸”中招，其推出的
一款针织套衫因黑色领口可覆盖下半张脸而在社交媒体引发争议，使得官方紧急下架产品
并发布道歉声明。
一系列丑闻都体现出，由于其背后的种族歧视问题，“涂黑脸”已经成为美国主流社会的一
大“禁区”。但在美国以外的一些地方，这种观念并没能深入人心。去年春节，央视春晚一
则关于中非关系的小品就因使用涂黑脸的演员和装成动物的非洲男子招致激烈抨击。批评
者认为，中国与非洲和世界的接触已经很深，其官方电视台做出如此无知的争议举动是不
可接受的。而一些中国学者则认为，“涂黑脸”只是为了扮演，这在中国的文化标准里并非
一种种族歧视。
你对“涂黑脸”怎么看？你认为这是种族歧视吗？欢迎来信与我们分享你的观点，也欢迎对“
每日一词”这个栏目提出意见和建议。我们的读者信箱地址是：cn.letters@nytimes.com。

相关报道
