    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

什么叫做种族歧视？当你遇到种族歧视怎么用英文怼回去？

2017-10-30 10:35 来源: 新报阿德莱德

原标题：什么叫做种族歧视？当你遇到种族歧视怎么用英文怼回去？

阿德莱德天气预报‍

--
送往当地的青少年法庭。截止到10月27日下午，当地警方已拘捕三名涉嫌群殴中国留学生
的未成年嫌疑人，但因当地的法律隐私条款，具体情况不便透露。

回顾：讽刺 | 宜居城市的背后：堪培拉中国留学生在街头被种族歧视群体围殴！

中国学生在堪培拉遭群殴，认为这是孤立事件的中国学者占了多数。他们的理由是，堪培
拉街头有不少青少年混混，那些小青年经常向路人讨要香烟和零花钱，构成了治安问题。
但他们并不针对专门的族裔，他们叫嚷“滚回中国去”未必有很深的舆论或政治根源。

有人说，这不是“种族歧视”

[0c1ae40f0a]

--
2.不单单华人被歧视，在澳洲但凡亚洲人都被歧视，澳洲满大街的日本车韩国车，但日本
人韩国人也跑不了被当地白人歧视，这东西你改变不了，你能做的就是好好提升自己，财
富也好，修养也好，社会地位也好，不说别的，你真有本事先入个籍，证明自己在异国他
乡种族歧视严重移民政策紧绷的国度，还是有能力留下。你自然有这个底气和自信面对侮
辱时候很从容的骂回去。

3.有时间多健身，我182公分高，170多斤，健身健到一身肌肉，我自己在澳这么多年基本
--

[e7fff8d80a]

澳洲的种族歧视真的好严重，在悉尼市中心，火车上，真的很常见，神经病类型的，骂的
好过瘾！！真的好气好气，最伤心的是，周围的人也很冷漠，感觉整个澳洲社会都很排外
！！真的感觉比英国美国差多了。。。

