
类似妆容可追溯到早期西方电影中的“傅满洲”形象：小眼睛，贼溜溜，加上两撇胡子，十
足的坏蛋。在后来的漫画中，“傅满洲”的小眼睛形象被夸张呈现，变成了“眯眯眼”。这是
西方社会对东方人的刻板印象，带有浓厚的种族歧视和文化优越感。

[9afd035dcc]

--

前段时间，国外社交网络上一些老外刻意拿手指吊眼角，挤出“眯眯眼”的样子，结果被很
多亚裔网友痛斥。今年6月的世界女排联赛上，一名塞尔维亚选手冲着东方选手做出拉眼角
的动作，结果被国际排联开出罚单，理由是这个动作已构成对亚洲人的种族歧视。

可见，“眯眯眼”跟“西瓜、炸鸡之于黑人”一样，都是充满种族歧视的符号。

一些商家无论是有心还是无意，拿“眯眯眼”妆容打广告，也难怪网友会不领情，甚至联想
到辱华。这些商家被骂，不冤。
--

审美看似是个人的事，其实背后有很强的社会性。什么眼型好看，在不同人群、社群中有
不同标准。但近代以来，西方人鼓捣出“傅满洲”“苏西黄”等恶意丑化东方人的刻板形象，
强行向东方世界输送带有种族歧视性的审美趣味。

过去几十年，“洋标准”先是在中国消费市场一路横行，街头巷尾不时可见挂着洋招牌、用
老外撑场面的店家，这叫“洋气”。因为现代艺术流派大多源自西方，时尚潮流也差不多都
--
然产生极强的反感：什么开玩笑？你就是没安好心！

别怪中国网友太玻璃心，实在是咱无法接受西方强塞过来的“东方美”，何况这背后还有持
续百余年的种族歧视和文化偏见。

尤其在国家实力上升、民族复兴加速的今天，中国的商家和艺术家更没必要迎合那些带着
明显歧视色彩的审美观。中国有着数千年深厚的文化底蕴，东方美学有着独特魅力。这些
