━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                     038)

呼吁世界人民联合起来反对美国帝国主义的种族歧视、支持美国黑人反对种族歧视的斗争
的声明

（一九六三年八月八日）
--

　　现在在古巴避难的一位美国黑人领袖，美国全国有色人种协进会北卡罗来纳州门罗分
会前任主席，罗伯特·威廉先生，今年曾经两次要求我发表声明，支援美国黑人反对种族
歧视的斗争。我愿意借这个机会，代表中国人民，对美国黑人反对种族歧视、争取自由和
平权利的斗争，表示坚决的支持。

　　美国黑人共一千九百余万人，约占美国总人口的百分之十一。他们在社会中处于被奴
--
，集居着美国黑人的百分之五十左右。在那里，美国黑人所受到的歧视和迫害，是特别骇
人听闻的。

　　美国黑人正在觉醒，他们反抗日益强烈。近几年来，美国黑人反对种族歧视、争取自
由和平等权利的群众性斗争，有日益发展的趋势。

　　一九五七年，阿肯色州小石城的黑人，为了反对当地公立学校不准黑人入学，展开了
--
局镇压，造成流血惨案。

　　今年，美国黑人的斗争是四月初从亚拉巴马州伯明翰市开始的。赤手空拳，手无寸铁
的黑人群众，只是由于举行集会和游行，反对种族歧视，竟然遭到大规模的逮捕和最野蛮
的镇压。六月十二日，密西西比州的黑人领袖梅加·埃费斯甚至惨遭杀害。被激怒了的黑
人群众，不畏强暴，更加英勇地进行斗争，并且迅速地得到美国各地广大黑人和各附属人
民的支持。目前，一个全国性的、声势浩大、波澜壮阔的斗争，正在美国的几乎每一个州
--
质，暴露了美国政府在国内的反动政策和在国外的侵略政策之间的内在联系。

　　我呼吁，全世界白色、黑色、黄色、棕色等各色人种中的工人、农民、革命的知识分
子、开明的资产阶级分子和其他开明人士联合起来，反对美国帝国主义的种族歧视，支持
美国黑人反对种族歧视的斗争。民族斗争，说到底，是一个阶级斗争问题。在美国压迫黑
人的，是白色人种中的反动统治集团。他们绝不能代表白色人种中占绝大多数的工人、农
民、革命的知识分子和其他开明人士。目前，压迫、侵略和威胁全世界绝大多数民族和人
民的，是以美国为首的一小撮帝国主义者和支持他们的各同反动派。他们是少数，我们是
