  •  
    [                    ]

为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？

Home 为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？
2020年7月18日2020年7月18日, 张小彦

美国华人
--
撰文：张小彦


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


最近电视和社交媒体上种族歧视是个热点话题。这使我想起三十年前我与匹兹堡大学一位
非裔心理学教授科研合作的一段往事。


--
Western Journal of Black Studies）上发表。


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


时光飞逝，当年科研的细节都已淡忘。但有一点我仍记忆犹新；那就是在社会科学常用的
--
同”。比如，一个小孩是在听到家长或老师的夸奖后才意识到自己聪明，反之亦然。


种族偏见的自我认同（internalized racialism）是指一个人在种族歧视的社会环境中形
成的对自己族裔偏见的认可。以此引申，泰勒教授认为对种族偏见的自我认同度对黑人的
行为有直接影响。比如：下意识地接受了黑人是劣等民族，思维能力不如白人的刻板形象
（stereotype）后，他们会产生自卑感，并可能借酒浇愁，自暴自弃，不求进取。
--
可。


1960年代的人权运动，平权法案，和消除种族歧视的运动带来了社会进步。半个多世纪以
来黑人地位的提高有目共睹。


马丁·路德·金遇害五十年后，奥巴马作为第一位黑人当选总统。奥巴马入主白宫反映了美
国在制度和系统层面消除种族歧视取得的成就，同时也有他本人的努力。但他在任上对种
族问题小心翼翼，证明他明白美国总统要为所有美国人的利益服务，而不能只代表某个族
裔。

--
为亚裔没有从政天赋的亚裔孩子，如何能成为杰出的政治家？


比种族歧视和刻板印象更可怕是对种族偏见的自我认同。这种从内部限制少数族裔发展的“
自我认同”，比社会经济地位对一个人的行为影响更大。


--


我的另一位黑人朋友克里夫·斯莱特（Cliff Slater）也有不同凡响的身世。他是在美国南
方出生成长的黑奴后代。小时候受到了他的一个叔叔的启发，认识到要想冲破种族歧视对
他的影响和限制，只有自己刻苦读书，奋发向上。那时有一种汽车上装载书籍的流动图书
馆每星期来他住的小区，克里夫每次必到图书馆借书和还书。他喜爱数理化，学校教材之
外他还看很多课外书。后来靠自己努力上了大学，成为一名工程师。他在越南战争期间被
--
难以就族裔问题置喙。” （2）


对于一个移民国家来说，种族歧视是美国诞生后一直要面对的挑战。以奴隶身份来到这块
土地的黑人受到的系统性虐待和歧视更是美国历史黑暗的一页。华裔和亚裔在历史上很长
一段时间不允许入籍，不能拥有土地和通婚，虽勤劳奉献却被当作外来人。这些制度上造
成的歧视只能通过系统性的立法和废除不公平法案来解决。在制度和系统层面消除种族歧
--
自我解放”。


由于历史原因，今天的美国社会仍存在着系统性种族歧视。比如在新冠疫情中，黑人和拉
丁裔的感染率高于全人口平均数近两倍，高于白人近三倍（见下图）。黑人新冠死亡率也
是白人的两倍（3）。


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


病毒的传播和致死是不分种族的。不同族裔的生活环境、医疗条件、经济状况是造成感染
率和死亡率存在种族差别的社会原因。今天的美国社会公开性种族歧视也许已不多见，但
疫情一发生，隐形的歧视马上复燃并引出对华裔和亚裔的仇恨和偏见。


--

体制层面的变化通常需要几代人的持续努力才能实现。作为少数族裔，华裔和亚裔应该支
持为实现这一目标的立法和改革。我们永远不能忽视弱势群体，而且应该坚定地联合所有
族裔共同反对种族歧视。


同时我们也要记住，美国是世界上最崇尚靠个人奋斗而成功的国家。这正是美国的活力（
--
本文由作者投稿，内容不一定代表“美国华人”微信公众号立场。


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


威斯康辛马拉松花旗参
--

客观、理性、包容

为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？

微信公众号：ChineseAmericans

--
AA AndrewYang APAPA APAPA Tri-Valley black lives matter blm Bob Beckel FOX News
UCA YangGang 中期选举乌克兰亚裔人口普查俄罗斯共和党华人卡瓦诺哈佛基督教大法官川
普弹劾总统大选拜登政府关门新冠疫情新冠病毒新冠肺炎最高法院杨安泽杨帮民主党特朗
普种族歧视穆勒美国美国华人美国大选美国总统大选美国疫情贸易战贺锦丽通俄门黑人问
题

关于我们
