
快速注册

从《绿皮书》聊一聊中国人的“种族歧视”

达令欧尼达令欧尼 2019-06-23 21:36:13

--
价，不仅是因为好莱坞大片的制作，电影的节奏充满喜感，更多是这部电影的题材，具有
深远的历史价值。

它将一个苦涩的“悲剧式”话题，将“种族歧视”赤裸裸的搬上银幕，以喜剧的形式，呈现给
人们的面前。

[p62358712]
--

（文章里若出现“黑人”，请不要误会，仅仅是对“黑色人”的简写。）

一.一部分中国人的“种族歧视”

白人对黑人种族的歧视，历史悠久，黑人反抗了一个世纪，终于迎来了一个相对公平的生
存环境。
--

这里插播一首歌《TheyDon'tCareAboutUs》MichaelJackson-

(迈克尔杰克逊的歌，反对种族歧视，有点点吵，很有情绪感染力的歌，不喜误点哦。)

起初，我以为他们已经和D成为了朋友。结果那天吃饭的场景，让我感到非常难堪。

--

[p62358716]

她给我科普了一个词：“种族歧视”。原来，嘲笑黑人的“天然黑”，有这么一个说法，并且
黑人对这个词，那么忌讳。

随着她在中国居住的时间越来越久，她越加发现，中国人对黑人的偏见，偏执到可怕。
--

[p62358718]

我跟意大利的学生聊天，说到中国的种族歧视问题，他频频点头，在一些英语培训类机构
，招聘外教的英文条例里：表明了：不要黑人，也不要黄皮肤的。

尽管那些黑人，是来自说英语的国家，但是培训机构，还是更愿意招聘一些非英语国家的
白人，即使那些白人的英语带有浓重的口音。一个香港从移民到英国的人，说着一口标准
的英式英语，在上海面试做外教，最后语言培训机构就直接用“皮肤”这个原因拒绝了。

我跟D讨论过中国的对黑人种族歧视。不仅仅是中国，据她说，很多韩国人，欧洲一些比较
落后的国家，他们对黑人的种族歧视也一直存在。

原因当然是多种多样的，但是我们分析了一下，主要有如下几个原因：

--
！”俨然是在欣赏一件艺术品。

所以以欧美国家为例，有些人始终也还是存在对黑人莫名歧视，但是这类人，也说不定会
歧视我们的黄皮肤。种族歧视，这件事，还是因人而异，但是或多或少和一个人对世界的
包容程度，受教育程度，以及社会的发展程度相关。

试想，到底是多么狭隘的人，会因为自己天生的皮肤，而产生有一种优越感？

三．“种族歧视”是一个圈

《绿皮书》电影里，白人司机遇到了种族歧视的警察，那个警察甚至嘲笑起了司机来自意
大利，是意大利黑人的后代。白人司机气愤的大打出手。

在罗马玩的时候，我的室友，是一个喜欢看书的老师。她虽然来自北非，但是她就是一个
--
我们遇到一个强行买东西的黑人。

黑人商贩，刚开始友好的送了我一些小礼物，因为我没有傲慢的不搭理他打招呼。但是看
到我不买东西，他急了说：“你在种族歧视！”

白人室友说：“她不是，她正在跟一个北非的女孩一起散步。”

但是那个黑人，借着“种族歧视”的幌子，强买强卖，最后是我的北非室友，勇敢的一把拉
起了我，大步走了。

[p62358719]
--
把剩下的钱找给她。这件事是黑人售货员的素质问题，不能直接归结为法国的黑人都是这
样的。

我不清楚，那个女生是否是受到黑人的种族歧视，但是，如果我们民族一直对黑人民族大
部分保持“种族歧视”的态度，那中国出去的留学生，如果受到了黑人同样的不公平待遇，
是不是应了古语“以牙还牙，以眼还眼”？

如果留学生在海外求职，也因为自己的肤色受到不了不公平待遇，我们是否有底气说不？
--
坐着“车笼子”去看狮子和斑马。

尽管存在，这样一小部分黑人的违法行为，就武断的认为所有人都是这样的，实在不妥。
何况，种族歧视，是一个无限循环的怪圈。

四.中国人也会“歧视”自己人

如果，中国人在国外受到了外国人的种族歧视，与在国内受到共同肤色人的人的不公平对
待，后者于我是更难以接受。

在上海生活，曾想找一个外滩的酒吧喝一杯，翻看一个排名考前的酒吧下面的评论：
--
[p62358723]

大城市歧视外地务工人员的现象，还依旧存在。连我们自己都在歧视自己的同胞。这种歧
视与《绿皮书》里反映的种族歧视，其本质都是一样的。

我不敢说自己，没有这毛病，我会因为一个人的国籍和家乡，联想一些关键词，形成一个
第一印象。但是事实证明，第一印象，往往不准，凭借肤色、国籍、地域，这些原因判定
--

最爱卞之琳的诗：“我站在桥上看风景，看风景的人也在桥上看你。”

今日借用，改为“我站在桥上种族歧视，种族歧视的人也在桥上歧视你。”

结语：

--
可以受到公平对待。如果一个占世界四风之一人口的国家，能有这样的改变，这个世界会
发生什么样的变化呢？

当年马丁路德金有一个梦想，希望消灭种族歧视。这种思想，何时在中国展开？

我很期待。

