 
人类

为什么国内也有种族歧视，比如对黑种人？

好像还挺严重显示全部 ​
关注者
--

以下原答：

为什么种族歧视就一定不对？我的一点愚见。

当我面对一个种族，我客观了解到这个种族不良率很高（例如艾滋比例，犯罪比例），我
再面对这个种族里的个人，当我没有足够的时间成本进行筛选甄别，种族歧视就是成本最
低最高效的处理方法。

当然我提到的歧视是一种消极的歧视，即不主动伤害或者对其产生不利影响，只是避开不
--

首先，整个过程，我没有主动伤害任何人。其次，选择接纳与否是我自己的自由，没有哪
条法律哪个道德要求我一定要接纳某人。最后，这套程序节约了我的社交成本，让我大概
率避免了踩雷。综上，为什么我不能种族歧视。（当然，指按照我的方式进行歧视）

我倒是觉得美国的种族歧视与中国的种族歧视有着根本都不同，美国佬自打三角贸易以来
对黑人的歧视是基于黑人的身份与地位;而中国在世纪初还喊着黑人兄弟的口号，而现在的
歧视基于黑人在华的一切不良行为。虽然结果是一样的，但一个是傲慢，一个是趋利避害
。
--
客观数据，即艾滋率，犯罪率的确如此，想要地域黑合理的，首先要有客观数据支持（如
犯罪比例之类的），再者选好标准，是土著啊？还是五代十代以内移民啊？

2.种族歧视针对的是群体，不是个人。我只知道哪里是雷区，你要非问我雷区里的某块土
地踩上去到底会不会爆炸，我不知道，但你愿意去试没人拦你。

3.歧视的本质是其群体的不良性，而不是某一特性（如皮肤黑），所以拿外媒故意抹黑的
