2022 06/ 22 16:50:35
来源：新华网

纵论天下|黑奴解放日上黑人被枪杀种族歧视顽疾难除

字体：小中大
分享到：    
[qrcode-app]
[INS::INS]

纵论天下|黑奴解放日上黑人被枪杀种族歧视顽疾难除

2022-06-22 16:50:35 来源：新华网

--
们又不被允许介绍这个假日的细节，这是相互矛盾的。”

　　此外，更多的美国人则在社交媒体上指出，国会议员们对将黑奴解放日定为联邦假日
持压倒性支持态度，却在消除种族歧视和不公正的真正问题上停滞不前，这很讽刺。

                           非洲裔美国人仍被暴力针对

--

　　2020年5月29日，在美国纽约，抗议者与警察对峙。新华社记者王迎摄

　　然而，冰冻三尺非一日之寒，针对非洲裔美国人的种族歧视和暴力依然大量存在，仅
仅一个假日很难改变什么。

　　就在大约一个月前的5月14日，美国纽约州布法罗市一家超市发生大规模枪击案，造成
--

　　这是5月14日在美国纽约州布法罗市拍摄的发生枪击案的超市。新华社发（张杰摄）

　　其中一名枪击案伤者的母亲埃弗哈特在听证会上说，美国种族歧视历史由来已久，标
榜“自由”“平等”只是自欺欺人。“美国在本质上就是暴力的（国家），我们就是这样的国家
，美国就是建立在暴力、仇恨和种族主义之上的。”

--
数据显示，2020年美国警察共枪杀1127人，非洲裔被警察杀死的概率是白人的3倍。2013年
至2020年，约98%的涉案警察未被指控犯罪，被定罪的警察更是少之又少。

                           种族歧视深入美国社会肌理

　　除了被暴力针对，非洲裔美国人的经济状况也堪忧。《纽约时报》指出，如今，大多
数非洲裔美国人仍然很穷。根据美联储的一项调查，2019 年黑人家庭的财富中位数仅为
--
时候，奴隶制就被认为终结了。但是今天种族主义问题仍然存在，种族主义在这个国家根
深蒂固，所以我们仍面临着挣扎、斗争，这对我们来说是不公平的。”

　　面对深入美国社会肌理的种族歧视顽疾，黑奴解放日被定为联邦假日显然只是一种表
面上的安抚，象征意义远超实际意义。枪支暴力、贫富差距仍在非洲裔美国人身上得到更
多体现，在教育、就业等重要领域的资源分配不平等依旧显著，实质性的改变远未到来。
对于当今美国来说，只有卸下“人权卫士”的假面，直面自己积重难返的人权状况，才能真
