　　新华社记者郑汉根乔继红

　　日前在美国旧金山，一位76岁华裔老太在街头遭白人男子殴打，被迫反击。无奈的是
，尽管这位华裔老人击退了施暴者，却难以打消施暴者背后的美国种族歧视“病毒”，难克
美国种族主义顽疾。

　　这位华裔老人的遭遇，只是近期美国针对亚裔仇恨犯罪案件数量急剧上升的冰山一角
。反歧视团体“制止仇恨亚太裔美国人组织”日前公布的数据显示，过去不到一年时间里，
该组织在全美收到近3800起针对亚裔美国人的种族歧视事件报告，包括言语攻击、人身伤
害、打砸店铺等。“我无法呼吸”——去年5月美国非洲裔男子弗洛伊德被白人警察“跪杀”时发
出的痛苦呐喊，也成为当今美国亚裔普遍面临的危机。

　　美国种族歧视根深蒂固。新冠疫情暴发以来，美国政府为掩饰自身抗疫不力，疯狂甩
锅，一些政治势力和媒体恶意炒作，将病毒与特定种族联系，助燃美国社会针对亚裔的仇
恨情绪。明尼苏达大学历史系教授李漪莲就指出，当前亚裔遭受的种族歧视和暴力，反映
了美国对亚裔种族歧视的“悠久历史”，是“一个系统性的国家悲剧”。

　　美国种族问题绵延不绝，与其长期的种族主义“黑历史”分不开。历史上，美国曾对印
第安人进行种族灭绝，对黑奴、华工等群体极尽歧视和压榨，排华法案、“排亚法案”，都
--
可贴”式应对措施。面对亚裔遭遇的歧视和暴力犯罪，美国新政府目前也只是口头谴责，尚
未出台任何有效的保护法令。

　　美国种族歧视已经引发广泛的人权问题，其政府却选择视而不见。日前联合国对美国
人权记录进行的审议中，116个国家的代表对美国人权状况进行了评议，这些国家代表和有
关联合国机构及非政府组织对美国提出了347条人权改进意见。然而美国非但不着力解决自
己的问题，反而打着“人权”的幌子，对他国指手画脚。如此赤裸裸的双重标准，充分暴露
