美国种族歧视的背后：黑人社会福利要远好于亚裔、西班牙裔等族裔

文|米君，专栏原创作者、自由撰稿人

--
人。“这是明尼苏达州国民警卫队建制164年以来，最大规模的一次行动。”该州州长沃尔兹
上周六这样表示。抗议活动席卷全美至少75座城市，各地的抗议活动总计有数万人参加。

这说明了美国种族歧视问题历经200年依然没有得到彻底解决。然而在美国种族歧视的背后
：黑人社会福利要远好于亚裔、西班牙裔等族裔。让我们揭开种族歧视的历史。

美国种族歧视的起源和黑人的抗争

种族歧视不是近代才有的产物，始于古罗马帝国时代。实际上在任何时代这都是存在的客
观现象。中国在帝国时代把周边落后民族称之为蛮夷，而在南北分裂时期互称之为北虏南
蛮。而到了清朝，满清贵族竟然称南方人为南蛮子。而到了到现在，其现代形式主要包括
剥夺选举权、受教育权和其他权利，压低工资，任意逮捕、拷打甚至杀害，强行限制在"保
留地"内居住等。迄今为止，还有许多资本主义国家普遍存在种族歧视现象。

从1619年贩卖进北美大陆的第一批黑奴开始美国政府就开始了对黑人的种族歧视。美国在
经历了南北战争后，解放了黑奴，但是黑人受歧视的地位没有改变。20世纪50年代中期至
60年代中期美国黑人反对种族歧视和种族压迫，争取政治经济和社会平等权利的大规模斗
争运动。

曾经的美国黑人在政治、教育、就业、居住等方面从未享受到与白人相同的待遇。据97年
--

[1000]

《绿皮书》就讲述了上世纪60年代的种族歧视故事

肯尼迪时代是重大的转变。1963年，亚拉巴马州州长乔治·华莱士率领该州国民兵阻挡了阿
拉巴马大学的校门，象征性地不让两名获准入学的黑人学生进入校园，宣称“禁止中央政府
--

黑人虽然被歧视，但却越来越受到优待

然而到了现代，种族歧视虽然依然存在，但黑人所受的待遇却越来越好。

现在美国黑人所受到的社会福利要远好于其他族裔，由于美国政府政策偏向黑人，在许多
工作岗位都必须应聘黑人，同一学历黑人会比白人优先招聘。
--
而在好莱坞电影行业里，对黑人的照顾简直无以复加。美国的“政治正确”之风横扫了整个
好莱坞，黑人，女权主义者是最大的赢家。美人鱼变成了黑人，黑人男演员约翰·波耶加成
了《星球大战》的主角等等诸如此类的新闻就说明了问题。甚至在电影《神战：权力之眼
》中，因为缺少黑人男演员，约翰·波耶加就炮轰这是“种族歧视”。问题是：古埃及时代和
黑人也没关系啊？欧洲古代史用黑人当主角合适吗？真心不希望古代欧洲剧集充斥着黑人
，因为这不符合历史。

