bg image(../bg.gif)
*
                      反对种族歧视任重道远　2000年9月2日
          

          　　主持人：随着社会进步，人们越来越多地把注意力集中在全球
          经济与科技的高速发展等问题上。种族主义和种族歧视的话题似乎
          离我们已经很久远了。然而如果我们仔细翻看一下历史就会发现，
          臭名昭著的种族隔离制度直到1994年才在南非被彻底废除，而种族
          隔离制度带来的许多社会问题并没有最终解决，种族歧视作为一种
          社会现象在全世界范围内还没有真正地寿终正寝。8月30日，南非全
          国反种族主义大会在约翰内斯堡召开。这是南非彻底废除种族隔离
          制度六年来首次召开反种族主义大会。请看一下这方面的消息。
--
          　　新闻背景：由南非人权委员会组织召开的这次为期四天的反种
          族主义大会，吸引了来自南非全国各地以及美国、澳大利亚和巴西
          等国的1000多名代表参加。南非总统姆贝基在会上呼吁全国人民同
          种族歧视现象作斗争，共同创造一个公平合理的社会。他强调了黑
          人和白人在反对种族主义斗争中协同作战的重要作用。姆贝基说，
          反对种族歧视的斗争包含两个方面的内容：一是尽力满足广大黑人
          改变经济地位的愿望；二是消除少数白人的恐慌。如果白人不参与
          建立种族平等的新南非，那么南非反对种族主义的斗争就永远不能
          取得胜利。在继续进行这一斗争的过程中，也须防止出现歧视白人
          的现象。他强调，种族歧视是黑人和白人的共同敌人，因此全社会
          应联合行动解决这一问题。

          　　南非人权委员会本月发表的一份报告指出，目前，南非的新闻
          媒体被几家大的新闻机构垄断，时常散布种族歧视的言论，无法真
          实、全面地反映国家的现状。此外，种族歧视事件至今仍频繁发生
          。近日，在南非北方城市路易-特里哈特，一家杂货店的老板因怀疑
          一名14岁的黑人女孩行窃而将其全身刷上白色的油漆；上周在自由
          州的萨索尔堡，一名黑人雇工被其白人雇主绑在小货车后面拖出五
          公里而惨死。

          　　多年来，针对黑人和亚裔人士的种族歧视和暴力犯罪事件在世
          界许多国家都时有发生。有专家认为，18世纪西方殖民主义在全球
          的大肆扩张，“西方中心论”和“西方文化人种优越论”等理论的
          传播是种族歧视现象的根源。不久前，德国三名新纳粹分子无故将
          一位莫桑比克黑人男子殴打致死。上个月，在英格兰中部城市伯明
          翰，一位白人青年因为同黑人女子谈恋爱而遭到五名白人的毒打；
          还有两名黑人男子在英国泰尔福德被白人青年先后吊死。美国法律
          虽然有比较明确的反对种族歧视的条文，但种族歧视现象在美国也
          是到处可见。在实际生活中，少数族裔总在就业、晋升和其它许多
          方面经常受不到公正的待遇。去年年初，美国纽约州四名白人警察
          向无辜黑人移民迪亚洛连开41枪，使他当场丧命。然而纽约州高等
          法院却判决四名白人警察无罪。此外，华人在各国经营的店铺也经
          常成为种族主义分子滋扰的目标。

          　　其实，早在联合国成立之初，就已经对种族歧视问题给予了相
          当的关注，在《联合国宪章》、《世界人权宣言》以及联合国一系
          列决议中均申明平等和不歧视的原则。由于当时一些国家和地区仍
          存在着种族主义，种族歧视和种族隔离制度，1963年，联合国大会
          通过了《消除一切形式种族歧视宣言》，为了实施该宣言所规定的
          原则，1965年，联大又通过了《消除一切形式种族歧视公约》，简
          称《消除种族歧视公约》，截止到99年4月，共有153个国家缔结了
          这一条约。此外，联合国大会还把每年的3月21日定为“国际消除种
          族歧视日”，并连续开展了两个反对种族歧视和种族主义的10年活
          动，大力呼吁世界各国制止种族上和宗教上的不容异已行为。

          　　然而，情况不容乐观，由于当今世界还有五分之一的人口，即
          12亿人仍然生活在贫困中，与目前世界上某些地区和国家经济前所
          未有的繁荣形成了鲜明的对照。极度的贫穷和不断增长的南北经济
          差距导致了一些国家对少数民族、土著居民和外来移民的不宽容，
          种族歧视和暴力残害事件时有发生。即使如此，联合国人权委员会
          第56届会议主席尼泊尔大使辛喀达还是表达了世界上大多数善良的
          人们的共同的心声，世界各民族人民应该携起手来，用“宽容、尊
          重、合作和妥协”的精神，为促进人类共同的发展作出贡献。

          　　主持人：就反对种族歧视的问题，今天我们演播室请来了两位
          专家，一位是外交学院国际法研究所教授刘文宗先生，您好；另外
          一位是中国社会科学院民族研究所所长郝时远先生，您好。郝所长
          ，最近有关反对种族歧视的问题这种消息刚刚增多起来，刚刚南非
          又结束了反种族主义的大会，现在全球在种族歧视的问题上整个的
          情况是什么样的的？

          　　郝时远：要了解种族主义歧视问题，我觉得首先要搞清楚什么
--
          重要的一个方面。二战之后，随着对法西斯主义暴行的清算，和人
          们对种族主义对人类社会危害的认识，形成了全球性的共识。

          　　主持人：反对种族主义、反对种族歧视实际上也是伴随着世界
          上反殖民主义的斗争开始的。可不可以这么看，本世界反对种族歧
          视的斗争也应该说是最激烈的一个世纪，在二战以后它是不是对整
          个种族主义的泛滥有一个非常彻底的打击？
--
          的内容。

          　　主持人：最近一段时间似乎人们把注意力都集中在经济发展、
          人类进步这方面，特别是现在经济全球化，在谈种族歧视问题已经
          比较远了，但最近一段时间突然暴力事件增加，我们感觉到在我们
          身边仍然存在着种族歧视，而且这次南非反种族大会上南非总统姆
          贝基也特别强调，虽然取缔了种族隔离政策，但是种族歧视遗留下
          来的问题依然存在，在目前世界上这方面的情况是怎么样的？

          　　刘文宗：在欧洲和在北美长期存在着白人至上，白人人种高于
          黑人以及其它有色人种，这个观念是根深缔固的，所以种族歧视一
          直到今天仍然在不同地区以不同的形式表现出来，特别是在美国，
          一直到1995年，美国密西西比州才宣布废除奴隶制度，尽管在全世
          界反对奴隶制度的风已经早已吹遍全世界，可是美国照样可以实现
          它的奴隶制度，可以看出白人至上论就是产生种族歧视根源的思想
          基础，也是长期人们解决不了的问题，所以在美国不断地出现白人
          枪杀黑人，而且在它的法院得不到公正审判，有的时候甚至宣布他
          无罪，因此在美国经常激起广大的黑人和有色人种的抗议，我们前
--

          　　郝时远：七十年代以后新法西斯主义为代表的种族主义回潮，
          从73年开始联合国在确定国际年的时候就把73年—83年确定为第一
          个反对种族歧视行动的年，从83年—93年启动了第二个十年的反对
          种族歧视的全球行动。

          　　主持人：这说明联合国在反对种族歧视问题上力度和决心是非
          常大的。

          　　郝时远：93年—2003年现在是进入了第三个反对种族主义的行
          动年当中。

          　　主持人：您对这段时间内比如说德国发生的排外事件，可不可
          以看作是一种种族歧视的现象？

          　　刘文宗：当然，我认为这是一种种族歧视，如果真正要从民主
          平等的原则，特别是从人权上来看，维护全体人类的人权和基本自
          由来看，不应该有区别，所有的公民享受同等待遇，种族歧视实际
          上是反人权的行为。

          　　主持人：说到这我们先休息一下，观众朋友，我们正在就反对
          种族歧视的问题采访两位学者，广告之后请继续收看我们的节目。

          　　主持人：郝教授，最近李文和的案件您注意到了吗，美国自己
          的官员都承认，把他作为疑犯也是出于种族原因，我不知您对这个
          怎么评价？

          　　郝时远：因为李文和这个案件，刚一出来之后其中有关对李文
          和问题的各种舆论和看法当中就包含了认为种族歧视来抓一个替罪
          羊，他一方面在高喊人权，以人权的名义到处干预别的国家，到处
          在给别人扣帽子，另一方面后院失火，不断暴露出很深层的问题。

          　　主持人：从李文和这个情况看，想象不出在种族歧视上渗透了
          美国政府官员头脑当中。

          　　郝时远：在美国人眼里白人和黑人似乎已经得到了解决了，这
--
          　　郝时远：他碰到一件事情的时候，或者处理某件事情的时候，
          种族的因素是自然而然要考虑，已经形成了潜移默化的东西。

          　　主持人：虽然世界上各种各样的反对种族歧视的宣言、公约，
          联合国做了大量的工作，但是在一些西方国家中种族歧视的基础并
          没有彻底的消除。

          　　刘文宗：可以这样看，我还举个例子，从美国历史上来看，从
          他独立的第一天起一直到今天，美国没有一个黑人总统，都是白人
          当总统，我们记得前几年杰克逊很有能力出来竞选总统，最后还是
          失败了，大家都知道，从这个可以看出来种族歧视观念在人们的思
          想当中确实是根深蒂固的，当人们在投票的时候，他很自然的就会
          想到你是个黑人，他就不愿意投你的票。

          　　主持人：反对种族歧视并不可以根据国家是否发达程度看他是
          不是解决了这个问题，还是看各政府在解决这个问题时采取了什么
          样的措施，什么样的政策，力度怎么样，是不是？

          　　郝时远：反对种族主义、反对种族歧视、反对种族隔离制度，
          是一个国际公约，南非之所以能够在九十年代初使它的种族隔离制
          度崩溃，消除了我们现在世界上所有国家的制度层面的种族隔离制
          度，这应该说是一个重大的成果，而对实现这个成果的斗争持续了
--
          ，欧盟现在专门在维也纳建立了一个种族主义监测中心，它的目的
          就是要防止和制约这种以种族主义为代表的极右翼势力扩张。

          　　主持人：您认为目前在整个全球范围内如果彻底根除种族歧视
          前景会怎么样？

          　　郝时远：现在了解到世界上种族的矛盾、民族的冲突现在这种
--
          种族主义的消除，它是逐步在弱化，种族主义最嚣张的时候是二战
          时候，毕竟现在逐步弱化，但在一些国家当中，特别是在一些发达
          国家当中开始突出起来了，这些国家也在采取相应的措施，比如说
          德国不能说它的种族歧视解决得不好，它的政府和它在处理德国种
          族排外事件以及打击新纳粹主义势力的过程中，应该说它的力度最
          大，本身判的案例本身也是很典型的，德国为了打击纳粹事例，专
          门成立了别动队，很多国家都采取了这种措施，来和极右势力、法
--
          口号，对亚裔进行排斥，对当地土著军进行排斥，但它仅仅是昙花
          一现，比竟从澳大利亚来讲它作为维护多元文化共存的这样一个道
          路的国家来说，他在这方面的基础是深厚的。我们从制度层面上来
          消除种族隔离、种族歧视的工作应该说基本上已经得到了完成。现
          在没有哪个国家说我敢重新实行种族隔离，这本身就是个很大进步
          。现在最重要的是消除观念，而这种观念上的问题，比如最近澳大
          利亚推出了一个反对种族主义的很重要的全国性的活动，澳大利亚
--
          的作用，一方面要打击极端的暴力排外事件，另一方面更多的要教
          育，包括对孩子要开始进行民族学教育。

          　　主持人：反对种族歧视不但要有国家政策、国家法令同时教育
          也是个非常重要的内容。

          　　刘文宗：另外还有一点，种族歧视尽管在个别时候、个别地方
          可能显得很猖獗，但从整个人类发展的趋势来看，种族歧视跟现代
          文明、跟世界发展潮流以及国际人权公约中所规定的保护人权和基
          本自由这些规定是完全背道而驰的，所以从这些方面来看的话，种
          族主义肯定是没有前途的，这一点我们也应该有充分的信心。
