
下载观察者APP

  • 数学是种族歧视？！美国网民看到热搜后傻了…

    分享到：
      
--

    （观察者网讯）

    最近，美国网友又掀起了一场关于“种族歧视”问题的激烈讨论，然而万万想不到事件
    当事“人”竟然是数学课。

    起因是美媒《今日美国》（USA Today）近日发表了一篇名为“数学是种族主义的吗？”
--
                                [20211209222715944]

    之所以美国网友会对一个标题有这么大的反应，也实在是因为在美国，数学课到底是
    不是“种族歧视”，已经成为了一个纠缠不休的话题。

    许多美国网友认为，这是对非洲裔美国人赤裸裸的种族歧视，因为在美国的“政治正确
    ”里，表述不同人种之间在智力、体质上的先天差异是一件非常忌讳的事情。提非洲裔
    美国人数学不好这件事，可以说是两面不讨好。

    白人群体认为这是给非洲裔开绿灯，妨害了平等的原则，事实上损害了自己的利益；
    而非洲裔群体更不买账，认为这就是种族歧视，是侮辱这个群体的智商水平。

    一个例子就是，今年7月14日美国俄勒冈州州长签署了参议院744号法案，取消了对高
    中生在阅读、写作和数学能力方面的毕业标准，据称这是为了帮助“有色人种学生”，
--
    观察者网举报制度规范

    确定取消
    标签种族歧视
      □ 责任编辑: 阮佳琪 
        相关推荐
      □ [20211212100622124]
