
*

肺炎疫情：种族歧视开始蔓延全球

2020年2月11日
戴口罩穿防护服的北京女性
--
图像来源，Getty Images

武汉疫情尚未平息，各国都在为抑止疫情蔓延尽最大努力。然而，全球各地却陆续传出亚
洲人遭受种族歧视甚或暴力的意外。

BBC中文访问了居住在德国，遭遇大小歧视的亚洲民众分享他们的经验。他们说，种族歧视
不是因为武汉疫情才发生的，那是一种根深柢固对外来者的排斥。但他们也不认为自己只
是单纯的受害者，因为他们能够反击，或用艺术设计为人权发声。

--

同样也在德国求学后工作的台湾人翁郁婷，则在脸书与许多旅德台湾人分享自己近日在柏
林生活中遇到的遭遇。她与同样留德背景的设计师Hahn，一起发起了“我不是病毒”的设计
，计划生产“我不是病毒”的背袋，希望唤起大众的平等意识，不向种族歧视以及病毒低头
；目前已经有许多旅德亚洲人共襄盛举，集资制造产品。

  • 武汉肺炎“吹哨人”李文亮父亲：我儿子没造谣公众都知道
--

柏林民众聚集纪念李文亮医师。

德国社会种族歧视阴影仍在

但是这些移民都不认为他们是受害者。

访谈中小红强调她同意她的德国丈夫说的，德国人对种族歧视很敏感，很害怕被称为种族
歧视者，却又对自己的言行没有反思。因此每当遇到歧视的时候，小红并不回避冲突。

小红提到，之前住在柏林时，大大小小的种族歧视对她来说几乎是家常便饭。

譬如，好几次在街上陌生人会任意介入她与朋友对话，模仿她与朋友讲中文的音调语气;
或把眼皮拉成单眼皮伴鬼脸；在她们面前做出功夫熊猫的举止等等。她说印象较深的是有
--
不过，范坡坡感到失望的是，德国警方在很久之后才处理他的投诉，又说因为对方不是德
国籍，所以很难帮的上忙。

范坡坡认为德国仍有种族歧视的问题存在。

图像来源， Yuanyuan

图像加注文字，

范坡坡认为德国仍有种族歧视的问题存在。

警察后来循线找到对方。警方告知范坡坡说，对方在情绪上有点异常，范坡坡也不是第一
个受害者。德国警方又说，对方称是因为当时看到新疆维吾尔族在中国的遭遇，因此在街
--
就好比有人要求女性穿着保守一点，以避免性骚扰一样的本末倒置。这迎合了种族以及性
倾向歧视者的恶行，”他说。

范坡坡强调，其实他不意外因为武汉疫情，让种族歧视在在德国又冒出来。他举例说德国
的电视以及文化活动，基本上都还是白人主导，难看到多元文化的影子。他因而部分同意
艺术家艾未未最近在搬离柏林，对德国的观察：“一个想开放的国家，但它还没有真的开放
。”
--
翁郁婷则评价德国是有成熟的转型正义教育，面对二战的错误，但歧视还是很难根除。她
说，不同种族之间，对事物一定存在不同的认知或价值观，当这些差异不被理解，歧视就
不会消失。“某些人在高度政治正确的环境下找不到宣泄的出口，而新冠病毒在此时便成了
种族歧视合理化的最佳借口。”她补充。

种族歧视

事实上，不只在德国，种族歧视也随着新冠病毒的肆虐，在全球各地堂而皇之的浮上台面
。

英国卫报最近持续评论，指出英国种族歧视随着武汉疫情已开始蔓延，攻击华人或者亚洲
背景的英国公民。

今年一月底，居住在英国威尔斯的台裔英商吕束珠向BBC投诉。她说农历新年从台湾探亲后
--
在超商消费时，听到一位澳洲妇人在她背后说：“亚洲人，在家待着，别带着病毒到外面来
。”

种种迹象显示，对亚洲人的种族歧视已经在全球蔓延，根深柢固的歧视正排挤甚至伤害少
数族裔。

更多相关内容
