
[AAPI-BLM-900x450]

面对种族歧视，务必认清问题

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Academic Views / Tuesday, June 15th, 2021
--
和少数族裔议题，因为种族身份而面临的种种挑战。《联合早报》六月十五日对公开信的
回应，似乎只部分回答了公开信提出的疑问。华文媒体在新加坡的建国过程中，向来扮演
关键性的角色。我希望大家可以继续公开交流，一起更深入理解和面对在新加坡所存在的
种族歧视和偏见。背后的用意不是要讨道歉或是促使任何所谓的“集体愧疚感”，而是希望
社会可以有更多的反思，更积极地对话，加深对互相的理解，在族群关系上可以继续前进
。对国家社会如此意义重大和影响深远的议题，特别值得多面反思，让理解更为全面。

“批判性种族理论”？

简短而言，批判性种族理论是一个从美国学界发起的思潮，主要以非洲裔美国人的生活经
验出发，探讨在法律、社会、政治结构隐藏的种族歧视和不平等待遇，是如何被延续和巩
固，维持甚是加深对少数族裔的不利，尤其是必须克服奴役制和吉姆·克劳法（Jim Crow
Laws）历史包袱的非洲裔美国人。以上的结构的存在，使美国白人比起其他族裔，会享有
一定的优势（privilege），在华文有时会被译为“特权”。批判性种族理论的分析，受了许
--
对社会不公敏锐的观察，仍然可以应用在不同的议题上。美国之前引发“停止反亚太裔仇恨
”（Stop AAPI Hate）运动的一系列针对东亚裔的暴力事件背后，也是因为有人认为污蔑和
攻击少数，在现有的权力架构下，不会承受多大代价。这使许多美国亚太裔感到人身安危
受到威胁。本地最近发生的种族歧视事件，因为牵涉暴力行为，一样令许多少数族裔因此
深感不安。华裔新加坡美国学者，Geraldine Heng，也因为把批判性种族理论应用在分析
中古时期欧洲的族群关系，而受学界瞩目。

--
优势、劣势、认识

新加坡没有美国的奴役制和吉姆·克劳法历史，也没有一些其他地方面对族群间的深仇大恨
。虽然如此，种族歧视、不公和针对少数的偏见，却无依然在我们的身旁。准房东因为肤
色，不愿出租屋子；因为种族或宗教，准雇主不愿聘用；长辈敬告小孩，会被少数族裔的
人绑架、拐走；在学校或工作场所，因为样貌而被耻笑；因为与异族交往，而在大众面前
被指指点点。这些都是新加坡少数族裔日常面对地随意种族歧视（casual racism）和偏见
。这也是新加坡在殖民统治下，不少华人平常需要接受的不公平对待。或许会有人劝说，“
不要过度敏感”，“忍一下就好”。但是这些事件不去处理，让他们累积，只会加深对彼此的
生疏感和误会，在面对冲击和压力时，变成社会断层。
--
的可贵。这或许是一个不错的出发点。毕竟，严刑峻法只能使人避免一些较为极端或夸张
行为，而未必能够鼓励对族群关系上更进一步的反思。面对处罚的案例，人们也可能只学
会把歧视架在他者身上，归类于个人或少数疏失。对少数族群的歧视事件可能因为这样，
即便法律再严厉，惩罚再多，种族歧视依然存在，并可能一而再地发生。对话未必每次顺
利，开始也必定很笨拙，但仍然提供学习和思考的必要基础。关键是如何建立互信和增加
交流，寻找对话和解释族群经验差异的共同术语，而不是急着追求特定的目标。公民对话
是需要长久持续的行径。
