首发于无色眼镜：辩证看待世界
无障碍写文章
登录/注册
疫情下的种族歧视 — 我们来谈谈种族歧视

疫情下的种族歧视 — 我们来谈谈种族歧视

飘飞的胸毛
飘飞的胸毛​[v2-4812630]
--

[v2-a2a54a052456622889e40f2470b94762_b][svg]

自从疫情在西方国家爆发以来，针对中国人的种族歧视言论不断增加。从改变病毒的官方
名称“Coronavirus”为“中国病毒”，到各国网民在社交媒体上抨击中国人愚昧野蛮爱吃蝙蝠
，我们一直在经历着种族歧视倾轧。然而，种族歧视不止仅仅发生于现在，也不止仅仅针
对中国人。在我们的社会化过程中，每个人都有可能学会歧视态度和行为。关键在于，我
们能否克制住这种可能，学会理性对待他人。


种族歧视报道

  • FOX主持人Jesse Watters在新闻节目里要求中国人给他们一个正式道歉。除此之外，
    他还提到：“中国人正在忍受饥饿，他们有很多市场可以吃到生的蝙蝠。他们活在绝望
--
[v2-3a49a1f46f07e4979db03f1e5ae28861_b][svg]一名男子向中国女子泼硫酸


[v2-7423c875191ae7c68e9ef110bdee9dbe_b][svg]新加坡留学生受到种族歧视殴打


什么是种族歧视？

种族（Race）通常被定义为 — 拥有共同形态和生理特征的一个群体。我们的肤色，发色，
眼睛的颜色，都是区分我们不同于其他种族的特质。除此以外，语言、文化、生活习俗等
--

[v2-8054bf843922e54bced672d149c5b338_b][svg]

种族歧视是我们对于一个族群和族群里的个体的负面意见以及仇视行为。某些负面意见甚
至是在我们没有真正接触到这个族群之前事先预想的、没有根据的看法。这些看法通常会
影响我们对待这个群体的态度，从而做出带有歧视性的行为。

一个拥有种族偏见的人更容易讨厌来自于其他种族的人，并且认为其他族群里的人们愚昧
且危险。尤其当某个族群拥有认为自己比其他族群更优秀的优越感时，他们更容易表现出
种族歧视行为和态度，并且无法轻易改变。

种族歧视的行为和态度基于我们对一个族群的刻板印象（Stereotypes），即我们对于一个
族群里人们的个人品质的固定偏见。这种固定偏见，通常是错误的、笼统的、夸大的，并
且不会因为其他新的信息而改变。

--

一百多年过去了，这个说法已经消失。对于中国人的刻板印象慢慢变成书呆子、数学好、
身材矮小瘦弱。可是这次疫情爆发，过去西方人对中国人的负面偏见 — 野蛮、粗俗、封闭
，又再次出现在他们的言论当中。一叶障目，在西方种族歧视者眼里，中国的文明发展被
选择性忽视，只有留着小辫子的“黄祸人”才是“真实的中国人”。


替罪羊理论

心理学家研究种族歧视，发现人们通常会在遇到困难时，把自己的麻烦归罪在替罪羊（
Scapegoat）身上。这个替罪羊通常来自于弱势群体。

心理学家John Dollard指出，人们的偏见来源于挫折。当人们无法找到挫折的来源时，他
--
挫折转移到跟这个测试完全无关的人身上。

在这次疫情中，WHO总干事谭德塞被西方媒体和网民指责应对疫情毫无作为，他们还不断散
发种族歧视言论，冠以谭德塞极其恶劣的种族歧视词汇。同样，被指责的还有一直积极抗
疫的中国。

[v2-ed98dba1ee544d6635c3fc01cdbb3dcc_b][svg]
--

“标签化”

从社会学的符号互动论（Symbolic interactionism）来理解种族歧视，会发现人们习惯于
给各个群体打“标签”。这些“标签” 影响我们如何理解他人，也导致我们选择性理解他人（
Selective Perception）：让我们只看见我们想看见的，而忽视其他特质。

--

发布于 2020-04-14 22:41
 
种族歧视
 
新型冠状病毒
 
