  • dropdown
    Factsheet 2021年11月12日

    世界银行集团：解决种族主义和种族歧视问题

      □ 发送电子邮件
      □ 打印
--
    Image
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    世界银行集团致力于解决我们工作场所和全球发展工作中的种族主义和种族歧视问题
    。为了体现我们减贫和促进共享繁荣的使命，我们努力加强多元化、公平性和包容性
    ，以便人人都能获得机会，无论其种族、性别、宗教、民族、年龄、性取向或残疾。

    世界银行集团反种族主义工作组

    在 2020 年 5 月乔治•弗洛伊德遇害后的全球抗议浪潮中，世界银行集团行长马尔帕
    斯表示：“我们的任何工作场所或社会都没有种族歧视和社会不公的容身之地”，并承
    诺在组织范围内及其项目和社区解决种族主义和种族歧视问题。他责成世行集团高级
    副行长兼总法律顾问桑蒂•欧科罗建立并主持一个工作组，其任务是就解决种族主义和
    种族歧视向高级管理层提出建议。

    工作组从世行总部和国别代表处征集志愿者开始，迄今已提出 80 多项建议。这项工
    作包括一个提供指导的顾问委员会。
--

    在全组织范围征集意见的基础上，工作组在第一阶段提出了 80 条建议，重点放在工
    作场所的问题。主题包括冲突解决、文化、培训、管理问责、职业生涯管理和员工招
    聘。提出的建议旨在提高认识、强化知识并降低种族主义和种族歧视发生率，同时为
    员工反映问题提供空间，帮助创造职业生涯机会的公平竞争环境，培育包容性的工作
    场所构成与文化。

    多项根本性建议已付诸实施，包括发布新的世界银行集团反种族主义宪章，并设立了
    三个关键职位负责解决种族主义和种族歧视问题并在必要时为员工提供支持。

    第二阶段以外部为重点，关注的是世行集团的发展工作和社区参与。在向员工广泛征
    集意见的基础上，工作组将向行长和高级领导层提交进一步的建议。

    改变文化和行为

    由于种族主义和种族歧视是长期存在的复杂问题，因此以有意义和可持续的方式解决
    这些问题不可能用“快速解决方案”。许多关系到文化和行为改变的建议需要时间才能
    逐渐扎根并融入机构的基因。正如桑蒂•欧科罗所说，“这是一场马拉松而不是短跑。”

    工作组还支持员工在工作场所及其他地方反对种族主义和种族歧视方面发挥作用。为
    员工开发的资源包括种族问题对话的常用词汇表，以及帮助确保对话中相互尊重并具
    有建设性的指南。网上论坛为员工提供了与Isabel Wilkerson、Heather McGhee、
    Rahul Dubey、Patrick Hutchinson 和 Ibram X. Kendi等演讲人沟通的平台。
--

    工作组通过提出建议和提高认识，帮助确定世行集团全体员工如何在工作场所、发展
    工作和社区带来改变。在全机构范围，许多员工在积极寻找在团队中以及与同事讨论
    种族平等问题和解决种族主义和种族歧视问题的有效方式。

    虽然改变文化和行为需要时间，但这些努力是对推进进步的长期承诺的组成部分。正
    如桑蒂•欧科罗所说，“我们必须全体并与国际社会团结一致，确保种族平等融入我们
