
中工网 > 理论 > 正文

一种以白人优越论为基础的种族歧视

来源：瞭望
2021-12-09 11:07

　　原标题：一种以白人优越论为基础的种族歧视

　　经过种族主义、精英主义和新教伦理的层层叠加，一种强大而隐形的等级制度已深入
美国社会与文化的核心之处

　　隐性形态的种族歧视表现为白人文化霸权和价值观灌输，其结果是白人文化对其他族
群历史文化、民族传统的侵蚀

　　美国在建国之初只将公民身份赋予“自由的白人”时，白人优越论的观念就已经确立了
--

　　更深层的，是基督教的新教伦理对美国社会的内外切割

　　美国社会逐渐形成了一套政治正确的价值标准，显性种族歧视不断受到质疑、批判和
修正，但是，隐性种族歧视却常常被忽视，因为它深深扎根于美国社会与政治之中，已成
为美国文化的基本构成

　　认识美国的社会与文化结构，对于理解当今美国的国家行为及其背后的意图至关重要
--
战结束后，黑人获得了名义上的自由，但白人迅速设计了所谓“隔离但平等”的种族隔离政
策。二是对付大量流入的海外移民。移民是资本主义生产所需的劳动力，但美国国会又通
过严格的移民配额和归化政策控制人口构成、打压移民。在此背景下，一种以白人优越论
为基础的种族歧视全面成形，并且不断固化和深化，成为美国社会生活中的常态。

　　两种种族歧视

　　种族灭绝淡出美国历史后，美国种族关系的重心落在了白人与全体有色人种的关系上
。针对有色人种的歧视，历史地形成了显性与隐性两种形态，深深地嵌入了美国的政治生
活、经济活动与社会文化之中。

　　显性形态的种族歧视具有突出的政治与经济性质，体现为有色人种群体与白人群体在
权利、地位和经济上的不平等。

　　一方面，有色人种群体的基本人权和公民权长期被否决、无视或压制。印第安人是在
--

　　另一方面，有色人种在卫生、司法、就业、住房和教育等问题上都遭受到美国公私部
门的歧视性对待。虽然1964年《民权法案》颁布后，美国政府陆续出台了一系列法律宣布
种族歧视行为违法，但是侵犯民权的歧视仍然无处不在。根据美国劳工统计局2010~2018年
的统计数据，非洲裔全职工作者的平均周薪要比白人低近30%，拉美裔则比白人低近40%。
在司法公正方面，根据美国量刑委员会的研究，针对同样的罪行，非洲裔男性罪犯的刑期
平均比白人男性罪犯高9.1%。更有社会学家指出，联邦监狱里18~25岁的黑人男性比大学里
要多得多。在新冠肺炎疫情中，印第安人、非洲裔美国人的感染率和病亡率都要远高于白
人群体，这背后的医疗卫生资源分配不公显而易见。

　　隐性形态的种族歧视表现为白人文化霸权和价值观灌输，是白人文化对其他族群历史
文化、民族传统的侵蚀。

　　在民族国家构建和“美国主义”认同的国家逻辑下，本土的印第安人、黑人不断被制度
--
意图以政治性的美利坚民族认同来消灭移民的民族记忆与历史文化。

　　20世纪60年代以来，美国政府陆续颁布了一些反歧视的法律，美国社会也逐渐形成了
一套所谓政治正确的价值标准，显性种族歧视不断受到质疑、批判和修正，但是，隐性种
族歧视却常常被忽视，因为它深深扎根于美国社会与政治之中，已成为美国文化的基本构
成。

--
移民、黑人等少数族群的人口比例不断上升，争取到他们的选票就会在政党竞争中增加砝
码；另一方面是更新社会管控机制的需要——多元文化主义可以为累积下来的各种社会矛盾
（尤其是种族矛盾）提供宣泄渠道，为政府提供回旋余地。在多元文化主义的包装下，一
些白人种族主义者得以绕开反种族歧视的法律法规，以“维护文化差别性”的名义掩盖其种
族歧视的实质。

　　白人中心主义的意识形态与多元文化主义的治理实践，是美国统治阶层维护政治秩序
--

　　美国是典型的精英社会和资本社会，白人精英阶层最先获益且获益最多，资本逐利则
导致富者愈富、贫者愈贫，底层民众的向上通道始终存在“玻璃天花板”。对于少数族裔群
体而言，向上流动更是困难重重，他们必须面对结构性种族歧视与整体贫困、绝对贫困的
深度交织。根据1993年各族裔平均家庭收入的对比数据，黑人家庭的收入只相当于白人家
庭的55%。根据2016年的家庭收入数据，如果财富差距维持当前的发展速度，黑人家庭需要
228年才能积累到白人家庭现在拥有的财富，拉美裔家庭要再过84年才能达到平均水平。
