分享到：
中国新闻网

东西问丨朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

分享到：
首页 → 华人新闻
字号：
小中大

东西问丨朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

2022-01-21 16:55:37 来源：中国新闻网作者：于晓责任编辑：于晓
2022年01月21日 16:55　来源：中国新闻网参与互动参与互动

　　(东西问)朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

　　中新社北京1月21日电题：朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

　　中新社记者万淑艳

[34a7b0065a]

　　自新冠疫情全球暴发以来，欧美多国针对亚裔的种族歧视事件大幅上升。据美国非营
利组织“停止仇恨亚太裔”2021年11月发布的报告，截至当年9月30日，该组织共收到5771件
针对亚太裔的仇恨事件报告，该数据超过2020年总和。公益组织“终结种族主义病毒”统计
数据显示，新冠疫情发生以来，英国针对东亚和东南亚人的仇恨犯罪增加了300%。

　　反对种族歧视，国际上应如何合作？华人应如何用法律保护自身权益？英中律师协会
会长朱小久近日接受中新社“东西问”独家专访，做出深度解读。

　　现将访谈实录摘编如下：

　　中新社记者：联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》早在1969年就已正式生效，
欧美国家也出台了惩罚种族歧视和仇恨犯罪的法律，西方文化还提倡自由、平等、多元化
。但为何西方针对亚裔的种族歧视依然严重？

　　朱小久：这轮种族歧视与新冠疫情全球大流行有关。回溯历史，美国的种族歧视比欧
洲严重，其历史漫长而根深蒂固，总有些人奉行“白人至上”主义，严重歧视非洲裔、亚裔
等外来种族。联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》生效后，很多国家出台了相应的
法律。美国不缺法律，社会也不缺乏反思，但缺乏抑制种族主义的切实行动。美国社会看
似可以平等竞争，但待人处事仍存在严重种族歧视。

　　美国种族歧视的原因，很大程度上与教育有关，“白人至上”的基因刻在骨子里。他们
本能地认为华人长相偏弱小，好欺负，还有部分白种人认为亚裔抢了他们的饭碗。此外，
中国崛起使很多西方人从“同情弱者”到“嫉妒强者”，发生仇恨犯罪。

--
，游行穿过布鲁克林大桥至布鲁克林卡德曼广场。中新社记者廖攀摄

　　中新社记者：您在美国攻读博士、工作，后移居英国多年，作为亚裔，您在欧美经历
或了解到哪些印象深刻的种族歧视现象？

　　朱小久：英国的种族歧视现象比美国好很多。我在英国医学研究理事会(Medical
Research Council)做科研时，由于经费有限，每年只有几个名额可以出国做讲座。20多个
博士后凭借研究成果平等竞争，我是唯一华人学者，但每年都能拿到名额。如果有足够实
力，就没有白人再轻视你。
--
美国纽约法拉盛华人社区街头的行人。中新社记者廖攀摄

　　中新社记者：您2002年发起创办“英中律师协会”，经常给华侨华人举办普法讲座。您
认为近年来华侨华人的维权意识有所提升吗？如何通过法律应对种族歧视？

　　朱小久：我主要负责投资类案件。2002年，我发起创办英中律师协会，希望能帮助华
人律师交流经验，帮助海外华侨华人提高法律意识及维权。我们连续3年在知名英国律师协
--
事，很多人遇到困难鲜少维权。需要不断向他们普及法律知识，培养其维权意识。

　　近年来，海外华侨华人的维权意识提升了不少，华社遇到仇恨犯罪时会抱团取暖，甚
至游行抗议。新移民的反种族歧视和维权意识也在增强。

美国加利福尼亚州圣何塞市议会2021年9月28日一致通过一项决议，就该市在“系统性和制
度性的种族主义、仇外心理和歧视”中扮演的角色，向华裔移民及其后代道歉。图为华人社
--
到周五提供不同主题的法律服务，帮助留学生解决问题。

　　中新社记者：2020年新冠疫情全球暴发后，欧美针对亚裔的种族歧事件大幅上升，您
发起成立国际应对种族歧视联盟的初衷是什么？您如何在国际上呼吁反对种族歧视？

　　朱小久：新冠疫情在全球暴发后，针对亚裔的歧视犯罪迅速增加。我做了几个采访，
发现这方面需法律普及。2020年初，我和英国北京联合会会长李海提起办讲座宣传反种族
歧视法律知识。5月23日，我们联合英美多个协会主办了“世界大同天下一家——疫情下如何
应对种族歧视”国际线上讲座。我讲到反种族歧视的必要性、表现和案件数目统计、国际制
裁，以及如何应对。中国国际电视台实况直播，当天国际观众八千多人，加上回放过万。

　　我没想到讲座如此受欢迎，之后便组织律师、侨领、议员、媒体人等成立了“国际应对
种族歧视联盟”，成员来自30多个国家，欧美居多。我们依照《消除一切形式种族歧视国际
公约》和各国反种族歧视法律，以反歧视法律宣传普及和交流的方式，共同应对因新冠疫
情在各国引起的种族歧视。10月24日，联盟和美国等国多个社团发起举办了国际反种族歧
视论坛。

　　华裔维权意识普遍不强，很能隐忍，这对华人群体不利。应加强华裔群体的法律教育
--

　　朱小久，英中律师协会会长。先后在美国、英国从事了10年免疫博士后研究，之后转
行律师，毕业于伦敦法学院，在国际知名的高伟绅律师事务所工作两年。2002年创建英中
律师协会。2020年5月发起成立“国际应对种族歧视联盟”，团结各国华侨华人，联系主流社
会，共同应对新冠疫情在各国引起的种族歧视。多年来致力于普通话及中国文化在英国的
推广，担任伦敦普通话简体字学校校长11年，连任英国中文教育促进会常务副会长。由于
对法律和社会的挚诚服务，2019年被英国女王授予“大英帝国员佐勋衔MBE”勋章。

