
下载观察者APP

  • 胡锡进：消灭种族歧视，像熊猫一样

      □ [2020031613]

--
      
    2020-06-03 22:51:04 字号：A- A A+ 来源：观察者网

    （观察者网讯）黑人弗洛伊德之死成为“导火索”，引发全美反种族歧视抗议活动和暴
    力冲突。进入第8天后，怒火延烧到全美至少140个城市，超40个城市实行宵禁……全美
    沦为“战区”，骚乱愈演愈烈。

    今天（6月3日）晚上，《环球时报》总编辑胡锡进呼吁反对种族歧视。他在推特发文
    写道：“消灭种族歧视。像熊猫一样。我是黑的，也是白的，还来自亚洲。”

    [20200603222930809]

--
    我国外交部发言人赵立坚在6月1日称，会关注美国因乔治·弗洛伊德之死引发的事态发
    展。黑人的命也是命，他们的人权也要得到保障。

    他指出：美国少数族裔遭受种族歧视是美国社会痼疾。当前事态再次反映美国国内种
    族歧视、警察暴力执法等问题的严重性和解决有关问题的紧迫性。希望美国政府采取
    切实措施，履行其根据《消除一切形式种族歧视国际公约》应承担的义务，维护和保
    障少数族裔的合法权利。

    本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
