国家重点实验室环球网海外网人民图片人民视觉人民网研究院人民慕课
人民网>>国际

反亚裔种族歧视甚嚣尘上坐实美国种族主义社会本质

中国人权研究会
2022年4月
--

　　一、美国亚裔正在遭受愈演愈烈的种族主义攻击

新冠肺炎疫情这场严重的公共卫生危机，为检视美国社会种族歧视问题提供了一个直观透
明的窗口。非洲裔与拉美裔成为美国新冠肺炎疫情的直接受害者，他们的感染率和死亡率
要远高于白人群体；而亚裔则不幸沦为美国新冠肺炎疫情的间接受害者，他们是伴随着疫
情而日益猖獗的种族歧视言行的主要攻击目标。加州州立大学圣贝纳迪诺分校“仇恨与极
端主义研究中心”的统计数据显示，2020年美国整体仇恨犯罪案件较2019年下降了7%，然
而针对亚裔的仇恨犯罪却激增149%。2021年第一季度美国15个大城市针对亚裔美国人的暴
力犯罪相比2020年同一时期增长了169%。
--
，该文将搜集整理的案件分为三类。第一类是亚裔遭受身体攻击的案件，例如遭遇殴打、
胡椒喷雾袭击或者被吐口水，许多亚裔受害者因此身心受重创；第二类是亚裔遭受口头攻
击的案件，主要是一些带有种族主义性质的侮辱性言论；第三类是亚裔受害者的财产遭受
破坏的案件，例如房屋、店面被破坏，或被喷涂上种族歧视标语。事实上，该报道也只是
揭露了过去一年中亚裔所遭受种族主义攻击的冰山一角。令人震惊的是，就在这些种族主
义行径开始引发美国社会的关注与抗议之际，针对亚裔的攻击行为还在持续不断地发生，
其中妇女和老人等弱势群体成为重点攻击对象。

　　二、美国亚裔被歧视被排斥的历史仍在延续

长期以来，美国针对亚裔的种族歧视之所以未引起足够重视，一方面是因为在非洲裔与白
人之间的种族冲突过于引人注目，另一方面则是美国主流社会意图掩盖历史上亚裔的悲惨
遭遇。美联社曾坦言，“针对亚裔美国人的种族主义，一直是美国历史上的丑陋主线”。

--

亚裔在美国的悲惨历史未能得到公正的清算和反思，甚至不为美国主流社会所知晓，因而
其中所潜藏的种族主义恶意自然无法彻底消除。亚裔被塑造为美国种族关系的局外人，美
国主流社会中很多人否认存在针对亚裔的种族歧视历史，更拒不承认当前存在针对美国亚
裔的种族主义攻击。华裔历史学家李漪莲在美国国会关于针对亚裔种族仇恨犯罪的听证会
上发言说：“当今亚裔美国人和太平洋岛民面临的种族歧视和暴力的行为并非由精神错乱
的个人随意犯下的罪行，而是一个系统性的国家悲剧。它反映了美国针对亚裔美国人的系
统性种族主义的悠久历史。”对于美国各地针对亚裔暴力事件的增加，联合国秘书长古特
雷斯表示深感关切，“过去一年发生的数千起事件，是长达数百年来刻薄、刻板化、寻找
替罪羊、剥削和虐待历史的延续。”

对亚裔的种族歧视之所以从历史延续到现在，深刻体现了美国社会对亚裔作为“弱者”的
欺凌以及作为“他者”的排斥。美国亚裔整体力量的弱小使其成为种族主义欺凌的目标。
亚裔“弱者”地位主要体现在以下几个方面。第一，亚裔人口总量相对较少。美国亚裔总
人口约为2400万，在美国总人口中所占比例约为6%，与白人、非洲裔、拉美裔相比都存在
--
言的差异很大，导致亚裔内部的异质性极强。第三，亚裔群体内部的认同感和凝聚力不强
。亚裔这个共同的身份认定在很大程度上是外部社会强行赋予的结果，多数亚裔甚至并不
愿意接受属于单一亚裔种族的身份。人口数量少、内部差异大、群体凝聚差，再加上政治
参与低，使得亚裔长期以来在遭遇整体性种族歧视时缺乏反抗的能力，而默默承受的弱者
形象又使得亚裔更易成为种族主义攻击的对象。

美国亚裔外来者的身份认定使其成为种族主义排斥的目标。亚裔遭遇愈演愈烈的种族歧视
--

（一）美国政客对新冠肺炎疫情的种族主义操弄

美国政客对新冠肺炎疫情的种族主义操弄是美国社会针对亚裔的种族歧视日渐猖獗的直接
动因。美国前任总统特朗普擅长利用种族因素达成自己的政治目的，其执政4年间不断操弄
种族主义议题，导致美国种族紧张局势不断加剧。随着美国因防控不力逐渐沦陷为全球新
冠肺炎疫情的重灾区，特朗普和蓬佩奥等一众美国政客出于推卸责任及竞选的需要，多次
--
疫情下美国亚裔所遭受的仇视和排斥境遇，与非洲裔、拉美裔等少数族裔长期遭受的种族
歧视一样，最终根源都在于美国白人至上的种族结构和社会氛围。亚裔群体长期以来一直
在美国社会处于边缘位置，许多美国人甚至没有意识到或者没有勇气承认美国长期存在针
对亚裔群体的种族歧视问题。在“模范少数族裔”标签的遮盖之下，亚裔与其他少数种族
同样面临着系统性的种族歧视。白人至上主义者并没有因为亚裔的“模范表现”而网开一
面：针对亚裔的种族仇恨犯罪中，75%的攻击者是白人；针对亚裔的仇恨犯罪同样在白人占
主导地位的地区发生最为频繁；特朗普、蓬佩奥等白人政客是蓄意将新冠肺炎疫情的祸水
引向亚裔的始作俑者。美国主流社会对于亚裔遭受的种族歧视，长期以来都呈现出漠视与
掩盖的态度。2020年9月，164名美国共和党议员投票反对国会通过谴责针对亚裔歧视的法
案。很多针对亚裔的恶性暴力攻击事件，如九旬老人被纵火焚烧案、华人在曼哈顿街头被
刺案，都未能以“仇恨犯罪”的性质来立案。在“3·16”亚特兰大枪击案发生之后，当地
--
标签承认了亚裔通过自身艰苦卓绝的努力所取得的成就，也一定程度改善了亚裔在美国长
期遭受的污名化困境。然而很多分析指出，“模范少数族裔”只是美国主流社会炮制的“
又一个强化种族等级、保护歧视行为的谬论”，对于亚裔自身而言“名为光环，实为枷锁
”。其一，“模范少数族裔”使得亚裔面临的种族歧视不受重视甚至不被承认。“模范少
数族裔”塑造了亚裔经济收入高、教育程度高的刻板印象，这个标签使得他们通常不被纳
入美国种族歧视讨论的范畴。在“成功种族”的光环之下，亚裔群体在经济社会上所面临
的困境同样被忽视，如亚裔老年人13.5%的贫困率远高于美国平均水平，亚裔失业之后再就
业周期几乎是所有种族中最长的，亚裔在政界、工商业界、学术界、法律界的领导层中代
表性明显不足，等等。其二，“模范少数族裔”消解了亚裔对种族歧视的感知能力与反抗
精神。美国主流媒体塑造之下的亚裔具有“独立、聪明、勤奋、顺从、从不发表政见”的
品德，他们的文化价值观念被认为与美国新教伦理相契合。这种貌似褒奖的话语体系甚至
赢得了相当多亚裔的认同，使得他们愿意按照被期望的形象和品质来低调行事。内化了这
套话语的亚裔面对种族歧视时缺乏敏感性，甚至羞于承认遭受种族歧视的事实。其三，“
模范少数族裔”话语恶化了有色人种内部的关系，成功转移了种族矛盾的焦点。“模范少
数族裔”这一概念将亚裔捧上神坛，同时也暗含着对非洲裔隐喻性的批评，其目的正是为
了打击当时势头强劲的美国黑人民权运动。这种极具种族分化功效的策略使得有色人种内
--
观念上的差异，就业等社会资源上的竞争，历史上种族冲突事件的印痕等，造成亚裔与非
洲裔之间深深的隔阂与误解。非洲裔和亚裔正在共同遭受明显的种族不公正，然而互不信
任的种族关系却使得亚裔更加无力摆脱当下的困境。与“黑人的命也是命”运动中其他种
族踊跃参与支持相比，亚裔反种族歧视游行示威中其他种族出席与支持的程度则明显不够
。

（五）美国政客破坏中美关系的政治诱因
--
吹中美脱钩，致使两国关系遭遇严重挑战。受此影响，华裔在美国开始遭遇越来越多的歧
视性对待，最为典型的是针对华裔知识分子的审查与迫害。新冠肺炎疫情在美国蔓延之后
，特朗普政府为了掩盖疫情应对不力，不断使用种族主义言论攻击中国。在造成中美关系
进一步恶化的同时，也使得包括华裔在内的整个亚裔群体面临更为严重的种族歧视。拜登
政府上台之后，将中国作为主要战略竞争对手，这也是当下美国反亚裔情绪依旧处于高位
的动因之一。依此推断，后疫情时代即便美国社会针对亚裔整体的种族歧视可能会有所消
退，但针对华裔群体的种族攻击反而可能会愈演愈烈。这不得不引起我们的隐忧和警惕，
也需要国际社会持续关注。

