首发于『留德华叫兽』微信公众号
无障碍写文章
登录/注册
”中国猪”？瑞士ETHZ种族歧视事件，需要你的声援！

”中国猪”？瑞士ETHZ种族歧视事件，需要你的声援！

留德华叫兽
留德华叫兽​​[v2-4812630]
--
[v2-4a24fa6bb3b5f8a1be75107cc4241317_b][svg]


03 反种族歧视请愿网站

短短几天时间内，几位愤慨的中国留学生自发成立了“ETHZ反种族主义”请愿网站，并利用
领英等社交媒体，号召所有人（不仅仅中国留学生）签名。
--
  • Dirk Helbing教授承认ppt存在种族敏感性问题
  • Dirk Helbing教授道歉并保证不再犯
  • ETHZ校方承认ppt存在种族敏感性问题
  • ETHZ校方应该给所有教职工进行反种族歧视的培训

[v2-ef78b4b888f8d36ab90c2e665971e70d_b][svg]

--
2022.03.01将会被载入史册

    我们的反歧视终于取得阶段性胜利了！
    3月1日是瑞士高校反抗种族歧视的里程碑，教授和校长都对此事进行了回复！
    将召开了正式的ASIAN hate反华研讨会，已经差不多符合大部分人的心意了！

ETHZ请愿网站组织者小伙伴感慨道
