  • 作者：张朋辉
  • 时间：2022-10-05 08:28:54

2022年10月4日，人权理事会第51届会议就种族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍现
象等问题举行一般性辩论。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭大
使代表观点相近国家作共同发言，对一些国家执法部门针对少数族裔的歧视性执法表示严
重关切，要求有关国家正视自身存在的严重种族主义和种族歧视问题，全面审查和改变本
国歧视性机构、法律、政策和措施，切实落实《德班宣言和行动纲领》。

共同发言指出，警察暴力执法导致非洲裔美国人弗洛伊德死亡事件距今已有2年多时间，但
--
教等的仇恨言论，加剧了有关群体的艰难处境。

共同发言强调，《德班宣言和行动纲领》已进入第3个十年。我们支持国际社会继续积极落
实这一重要文件，强烈呼吁有关国家正视自身存在的严重种族主义和种族歧视问题，认真
倾听本国少数族裔的呼声，全面审查和改变本国歧视性机构、法律、政策和措施，特别是
彻底改革执法和司法系统，彻底调查暴力案件，问责施暴者，补偿受害者。我们呼吁人权
理事会、人权高专办加大关注上述种族歧视和暴力问题，并采取必要行动。

原标题：中国代表对部分国家执法部门种族主义现象表示关切

