首发于无色眼镜：辩证看待世界
无障碍写文章
登录/注册
疫情下的种族歧视 — 我们来谈谈种族歧视

疫情下的种族歧视 — 我们来谈谈种族歧视

飘飞的胸毛
飘飞的胸毛​[v2-4812630]
--

[v2-a2a54a052456622889e40f2470b94762_b][svg]

自从疫情在西方国家爆发以来，针对中国人的种族歧视言论不断增加。从改变病毒的官方
名称“Coronavirus”为“中国病毒”，到各国网民在社交媒体上抨击中国人愚昧野蛮爱吃蝙蝠
，我们一直在经历着种族歧视倾轧。然而，种族歧视不止仅仅发生于现在，也不止仅仅针
对中国人。在我们的社会化过程中，每个人都有可能学会歧视态度和行为。关键在于，我
们能否克制住这种可能，学会理性对待他人。

--
[v2-3a49a1f46f07e4979db03f1e5ae28861_b][svg]一名男子向中国女子泼硫酸


[v2-7423c875191ae7c68e9ef110bdee9dbe_b][svg]新加坡留学生受到种族歧视殴打


什么是种族歧视？

种族（Race）通常被定义为 — 拥有共同形态和生理特征的一个群体。我们的肤色，发色，
眼睛的颜色，都是区分我们不同于其他种族的特质。除此以外，语言、文化、生活习俗等
--

一百多年过去了，这个说法已经消失。对于中国人的刻板印象慢慢变成书呆子、数学好、
身材矮小瘦弱。可是这次疫情爆发，过去西方人对中国人的负面偏见 — 野蛮、粗俗、封闭
，又再次出现在他们的言论当中。一叶障目，在西方种族歧视者眼里，中国的文明发展被
选择性忽视，只有留着小辫子的“黄祸人”才是“真实的中国人”。


替罪羊理论

心理学家研究种族歧视，发现人们通常会在遇到困难时，把自己的麻烦归罪在替罪羊（
Scapegoat）身上。这个替罪羊通常来自于弱势群体。

心理学家John Dollard指出，人们的偏见来源于挫折。当人们无法找到挫折的来源时，他
--
挫折转移到跟这个测试完全无关的人身上。

在这次疫情中，WHO总干事谭德塞被西方媒体和网民指责应对疫情毫无作为，他们还不断散
发种族歧视言论，冠以谭德塞极其恶劣的种族歧视词汇。同样，被指责的还有一直积极抗
疫的中国。

[v2-ed98dba1ee544d6635c3fc01cdbb3dcc_b][svg]
--

“标签化”

从社会学的符号互动论（Symbolic interactionism）来理解种族歧视，会发现人们习惯于
给各个群体打“标签”。这些“标签” 影响我们如何理解他人，也导致我们选择性理解他人（
Selective Perception）：让我们只看见我们想看见的，而忽视其他特质。

