 
种族歧视

「种族歧视是错误的」这个结论的原理是什么？

我觉得我们既然可以歧视其他动物，歧视植物，歧视微生物，又有什么理由不能歧视其他
种族呢，难道就是因为长得比较像（比如黑人）但黑猩猩也和人长得像吧、我们既…显示全
--
​ 关注
840 人赞同了该回答

“种族歧视是错误的”的基础是我们认为“歧视是错误的”，不仅是基于种族产生的歧视，基
于性别、地域、家庭出身、宗教、职业、收入等等标准产生的“歧视”也都是错误的。不过
要进一步解释其中的原因，很可能会陷入循环论证之中，因为“歧视”这个词本身已经包含
了我们对这种行为的负面评价。
--
从事特定工作等等。我们甚至可以发现大量针对特定人群的暴力袭击和屠杀。总的来说，
基于不同原因所产生的形形色色的歧视充斥于历史和现实之中，在我们的日常生活中都可
以轻易地举出大量歧视的制度和文化现象。在如此庞大的歧视现象中，基于“种族”的歧视
只是其中的一种，并没有什么特殊之处。而包括种族歧视在内的各种类型的歧视之所以是
错误的，不仅是一种理论推演的结论，也是基于真实历史的经验教训。

经常有人说中国历史上不存在“种族歧视”，“种族歧视”是一个外来概念。这种说法是想当
然耳。“种族歧视”在中国同样有着悠久的历史（相关内容可见《近代中国之种族观念》一
书），只不过大多数中国人客观上不太有机会接触到其他种族的人而已。但即使“种族歧视
”离普通中国人非常遥远，但是建立在性别、地域、贫富、城乡、兴趣爱好、生活习惯之上
的“歧视”在我们生活中一点都不少。我们之所以反对“种族歧视”，实际上是反对一切无视
个人的选择和行为，以抽象标签为理由，对具体个人施加不公正对待的制度和文化。

编辑于 2019-09-10 23:59
