
种族歧视的幽灵

一看到“种族歧视”或者英文的racial discrimination，稍有人权观念，会马上产生不舒服
的感觉，甚至是愤怒，总之难以接受和容忍。对种族歧视的反感与痛恨，可能是从生活经
验或者社会观察，关注时事、阅读书刊等等管道，长期累积形成的。实际上拥有人类平等
意识极其重要且珍贵，那是促进社会与国家进步的基本要素。

tbqh web page pic 1 latest

“种族歧视”的现象至少有数百年的历史，形成的原因各有不同，有的是种族优越论作祟，
自认为比其他族群更优秀，因此刻意打压。有的是经济因素、劳动力的需求、社会文化与
宗教制度使然。即便到了这个时代，只要细心观察，不难发现在国际社会，日常生活中，
直接或间接都会感受到种族歧视；这当中包括被歧视，也可能包括我们在跟别人互动时，
不知不觉中在态度上、言语上、印象上，对他人表现出刻板的歧视。


何谓种族歧视？

如果我们从广义的角度出发，采纳联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》的定义，那
么，所谓的“种族歧视”，就是基于种族、肤色、世系、民族、人种的任何区别，在不同的
种族之间进行排斥、限制或优惠的做法，其目的或效果是为了取消或损害个人或一个族群
在政治、经济、社会、文化或公共生活任何其他方面人权及基本自由，使他们无法享受平
等地位。


简单来说，种族歧视的表现方式就是在不同族群之间执行“差别待遇”，更严重的情况可能
是对其他族群进行侵犯、迫害，甚至是种族灭绝。（一）美国解放黑奴运动与黑人民权运
动、（二）纳粹德国的种族优越论及屠杀犹太人，以及（三）南非种族隔离政策（
Apartheid）及其终结，都是赤裸裸的种族歧视制度化的残酷例子。抗争者受到各种无情的
打压和迫害，丧失生命，长时期的抗争换取最终的种族平等或者相对平等的权利。


--
方面扮演重要的角色。联合国鼓吹人类平等、尊重人权的观念，并通过制定国际公约，对
签署公约的会员国产生约束力。联合国在1948年公布《世界人权宣言》，作为世界各国在
维护基本人权方面努力的方向。此外，也在1963年11月20日联合国大会决议通过了《联合
国消除一切形式种族歧视宣言》。与各项人权相关的概括性国际公约是《经济、社会、文
化权利国际公约》（A公约）、《公民权利及政治权利国际公约》（B公约）和《公民权利
及政治权利国际公约任择议定书》（B公约议定书）。

--
变成一种特权。


我国存在种族歧视吗？

我国联合邦宪法有几项明文规定：

--
给外劳也被当作是一种歧视，因为其背后假设性的考量是外劳有犯罪倾向。


大至国家，小至生活上的互动，都不应该出现种族歧视；将种族歧视制度化、合理化更是
应该受到批判和修正。世界个别国家受到种族歧视的幽灵缠绕了数百年，甚至更长的时间
，有的至今依然无法摆脱。这一代人应该承担消除种族歧视的神圣使命。

tbqh web page pic 060 2tbqh web page pic 060 3

--


（左）美国林肯总统（1809-1865）以及（右）美国黑人民权运动领袖马丁路德金（
1929-1968）都是反对种族歧视，争取族群平等的重要领袖。马丁路德金的演讲“我有一个
梦”批判种族主义和种族歧视，并描绘族群平等的愿景，鼓舞了许多人。



