 
网易首页 > 网易号 > 正文申请入驻

美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件

2022-05-16 18:29:58　来源: 留学杂志 [ipLocation]北京  举报
 0
--
示憎恶，当时有20多人死亡。

任何一场带有种族主义的仇杀，都是人类的噩梦。在当今社会受疫情影响导致经济倒退，
整个社会越来越割裂的情况下，种族歧视也越发激进。

识别亚裔歧视的英语俚语

--

亚裔歧视事件相关报道：

我们如何处理种族歧视？

[]

面对突如其来的种族歧视，我们又应该如何做呢？

1. 合理维权

在西方国家，有很多歧视都是明显表现出来的直接歧视，而这类人往往伴随着危险的极端
的行为。建议对于这类人能远离就远离，不要让自己处于危险当中。但在日常生活中，还
有遇到很多隐性歧视，例如明显的区别对待，或者是感到冒犯的话。如果当你感觉遇到了
隐性的种族歧视，可以严肃的回问：Are you a racist？（你是种族歧视者吗？）。同时
最好可以使用手机录音，保留有效证据。

在西方国家一般人不敢承认自己是种族歧视者，这也是一种变相的政治正确。对方知道你
对此的态度非常严肃，一般也不会变本加厉。虽然合理的语言质问是可以的，但是切忌不
可用暴力解决问题。毕竟在异国他乡，留学生打架的后果是十分严重的，被遣返是常有的
事情。留学在外遇到暴力事件一定有多远离多远。

大学中通常会有Student Judicial center或者international affairs office这样的学校
官方部门来处理这类投诉，收到种族歧视类的投诉会非常严肃处理，只要合理提出自己的
诉求即可。

2. 不带有种族歧视的心理

在国外留学难免遇到各种种族的同学，不管有多讨厌一个族群都不要完全拒绝与他们接触
，各种族中都有优异的人。同时在交流接触中，也不要加过多自己的想法，多听少说，做
--
国同学听得懂中文，避免不必要的麻烦。要尊重那些不能理解的事物，更不要戴着有色眼
镜去观察这个世界。

面对种族歧视话题时，留学生们一定要保持冷静，不要试图通过暴力方式去解决问题。同
时也要尊重各个族群的文化。

来源：纽约时报等，图片来源于网络，如侵删。
