来源：澎湃新闻 | 2021年06月26日 10:51
澎湃新闻 | 2021年06月26日 10:51

原标题：种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？

正在加载

--

　　比利时前锋卢卡库赛前下跪。

　　除了“极端民族主义”歧视，还有种族歧视的问题没解决。

　　27日凌晨，意大利与奥地利将相遇欧洲杯首轮淘汰赛，不过两队赛前讨论的内容——是
关于是否继续下跪致意的仪式。
--
　　但随着时间的推移，也出现了对这一行为的质疑声音。一些人认为仪式只是一个象征
性的动作，并没有实际意义。

　　英超黑人球星扎哈就拒绝在赛前下跪，因为他认为即使这样做，种族歧视依然存在。

　　在意大利和威尔士的比赛前，有五名意大利球员下跪致意，但另外6人则保持站立，场
面一度有些尴尬。这也让意大利队在国内受到批评，认为国家队的球员们没有用行动树立
好的榜样。

　　对此，意大利国家队的宣传主管保罗·科尔比回应：“我代表全队重申，我们反对一切
形式的种族主义，但是否遵循某种形式的抗议仪式并不意味着我们忽略了反种族歧视的斗
争。”

　　而据意大利媒体最新消息，下场比赛意大利全队都不会进行下跪仪式。
--

中央广播电视总台央视网版权所有

[yangshiwan] 正在阅读：种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？
分享
扫一扫分享到微信
手机看
