<lang="ch">
<page="ch-1">
<text>
[mian-logo]
首页
风闻
财经
国际
军事
产经
科技
汽车
视频
[vip-diamon]观察员
APP下载
[app-erweim]

扫一扫

下载观察者APP

  • 数学是种族歧视？！美国网民看到热搜后傻了…

    分享到：
      
    2021-12-09 22:04:18 字号：A- A A+ 来源：观察者网
    最后更新: 2021-12-12 11:45:22

    （观察者网讯）

    最近，美国网友又掀起了一场关于“种族歧视”问题的激烈讨论，然而万万想不到事件
    当事“人”竟然是数学课。

    起因是美媒《今日美国》（USA Today）近日发表了一篇名为“数学是种族主义的吗？”
    的报道，文中称相比白人和亚裔学生，其他有色人种，尤其是非裔、拉丁裔等学生在
    数学科目上劣势明显，后者不适应美国的数学教学方式，一些对这一情况展开的课改
    措施和建议颇具争议。

    其实正文内容还算客观，但坏就坏在这个有点带节奏的标题，让人以为这又是在“打数
    学牌”拿种族主义话题闹事，直接让美国网友吵上了推特热搜。

    《今日美国》这篇报道最早发布于当地时间12月7日，一开始的标题是“数学是种族主
    义的吗？由于许多有色人种的学生对这门课难以理解消化，学校正在改变教学方法，
    有时还会引发激烈争论”。

                                   [2021120922]

    而文章的重点则在于讨论美国现行的数学科目教学是否适合除了亚裔以外的有色人种
    ，“一些让数学科目教学更具包容性的大胆建议正在颠覆数学教育界”。

    最初的标题，以及文中针对“各族裔数学成绩”的分析在推特上迅速火了起来，被不少
    美国网友认为又是在“打数学牌”拿种族主义话题闹事，其中更不乏一些知名人士对此
    大加批判。

                                [20211209212020852]

         福克斯新闻9日报道：《今日美国》因标题问“数学是种族主义吗”而被嘲讽

    波特兰州立大学教授Peter Boghossian写道：“不，数学不是种族主义。像《今日美国
    》这样的主流媒体，光是提出这种问题都是一种文化病的表现。种族差异可以通过教
    学实践来解决。请停止暗示数学是种族主义。”

                                [20211209212211847]

    《华盛顿时报》专栏作家Tim Young也写道：“数学不是种族主义……但那些因为一些黑
    人孩子在数学学科上苦苦挣扎就认为数学应该减负的‘教育者’是。”

                                [20211209212351355]

    政治评论员Kim Iversen则说，“左派已经变得如此种族主义，他们指责所有人和事都
    是种族主义，甚至包括....数学。”

                                [20211209212643472]

    最后在一片骂声下，这篇文章的标题改成了“数学教育是种族主义的吗?”关于美国如何
    改变数学教学方式的争论非常激烈。”

                                [20211209222715944]

    之所以美国网友会对一个标题有这么大的反应，也实在是因为在美国，数学课到底是
    不是“种族歧视”，已经成为了一个纠缠不休的话题。

    许多美国网友认为，这是对非洲裔美国人赤裸裸的种族歧视，因为在美国的“政治正确
    ”里，表述不同人种之间在智力、体质上的先天差异是一件非常忌讳的事情。提非洲裔
    美国人数学不好这件事，可以说是两面不讨好。

    白人群体认为这是给非洲裔开绿灯，妨害了平等的原则，事实上损害了自己的利益；
    而非洲裔群体更不买账，认为这就是种族歧视，是侮辱这个群体的智商水平。

    一个例子就是，今年7月14日美国俄勒冈州州长签署了参议院744号法案，取消了对高
    中生在阅读、写作和数学能力方面的毕业标准，据称这是为了帮助“有色人种学生”，
    当时就曾在美国引起了轩然大波。

    而且《今日美国》的这篇报道，发布的时机也很微妙，正是加州教育局最近一份关于
    数学课的教改草案，遭到数学界大拿集体抵制的时候。

    1 2 下一页余下全文
    [news_content_image]
    |
    举报
      □ ( ) 违反法律法规
      □ ( ) 垃圾信息、广告
      □ ( ) 色情、淫秽信息
      □ ( ) 人身攻击
      □ ( ) 谣言、不实信息
      □ ( ) 冒充，冒用信息
      □ ( ) 破坏社区秩序
      □ ( ) 其他
      □ ( ) 涉未成年人有害信息

    观察者网举报制度规范

    确定取消
    标签种族歧视
      □ 责任编辑: 阮佳琪 
        相关推荐
      □ [20211212100622124]

        这张照片一曝光，约翰逊“信誉已到崩溃边缘”

        2021-12-12 10:18 不列颠
      □ [20211212093254621]

        特朗普38页“政变PPT”曝光，又扯上了中国

        2021-12-12 10:06 特朗普
      □ [20211212092018645]

        30多场龙卷风横扫美国六州，至少84死

        2021-12-12 10:03 极端天气
      □ [20211212083228168]

        美式十字军：用“民主”新瓶代替了“上帝”老梗

        2021-12-12 08:34 美国一梦
      □ [20211212082423842]

        阿根廷发生10年来最严重石油泄漏事故，大面积土地被污染

        2021-12-12 08:26
      □ [20211212073421623]

        美国新增确诊86063例、死亡772例

        2021-12-12 07:38 新冠肺炎抗疫战
      □ [20211211212957384]

        30场龙卷风席卷美国六大州，至少80人死亡

        2021-12-11 23:14 美国一梦
      □ [20211211200310347]

        不跟风美国，法国又要被“羞辱”？

        2021-12-11 20:40 法国见闻
      □ [20211211165044917]

        纽约警方：今年反亚裔仇恨犯罪飙升361%

        2021-12-11 20:11 美国一梦
      □ [20211211160010700]

        日媒：日本或不派高级官员出席北京冬奥会

        2021-12-11 18:38 北京冬奥会
      □ [20211211151908210]

        美国人“吃肉自由”越来越难实现，白宫找到“罪魁祸首”

        2021-12-11 15:29 美国经济
      □ [20211211144226779]

        要不要任命“对华强硬”外长？捷克总统、总理陷入宪法之争

        2021-12-11 15:07 欧洲乱局
      □ [20211211103203439]

        美举办“民主峰会”，外交部：美国不是什么“民主灯塔”

        2021-12-11 10:39
      □ [20211211101358853]

        中尼复交后怕洪都拉斯“变卦”，美国掏出钱包

        2021-12-11 10:15 台湾
      □ [20211211091304382]

        致242死636伤，巴西近50年死伤最多火灾事故案宣判

        2021-12-11 09:28 疑案追踪
      □ [20211211090720528]

        变本加厉，美众院外委会主席计划下月窜访台湾

        2021-12-11 09:23 中美关系
      □ [20211211084613344]

        美对柬实施武器禁运，洪森：销毁美制装备或丢到仓库去

        2021-12-11 08:56
      □ [20211211074143719]

        美国新增确诊159225例、死亡2237例

        2021-12-11 07:48 新冠肺炎抗疫战
      □ [20211211074302472]

        芬兰将购买64架F-35战斗机

        2021-12-11 07:43
      □ [20211211072626485]

        中国国防部向印方表达同情和慰问

        2021-12-11 07:27 龙象之间
  • [请输入关键字！      ] 搜索
       观察者头条查看全部
    [20221213211]
    IPO募资额占全球一半，中国为何能一枝独秀？评论 92
    [20221214112]
    未来，中国人能靠“个人养老金”养老吗？评论 227
    [20221214091]
    卫健委：今起不再公布无症状数据评论 289
    [20221214064]
    孙春兰在北京调研：当务之急是保障好群众就医用药评论 130
    [20221213210]
    国产新冠口服药阿兹夫定开放线上处方，330元/瓶评论 497
       风闻 · 24小时最热查看全部
       最新视频查看全部
       最新闻 Hot
      □ 未来，中国人能靠“个人养老金”养老吗？

        未来，中国人能靠“个人养老金”养老吗？

      □ 各国分歧严重，欧盟未能就设立天然气价格上限达成一致

        各国分歧严重，欧盟未能就设立天然气价格上限达成一致

      □ 摩洛哥也卷入其中？欧洲议会贪腐丑闻发酵：150多万欧现金被搜出

        摩洛哥也卷入其中？欧洲议会贪腐丑闻发酵：150多万欧现金被搜出

      □ 卫健委：今起不再公布无症状数据

        卫健委：今起不再公布无症状数据

      □ 网课三年，他们还好吗？

        网课三年，他们还好吗？

      □ 卢拉获准成为下任总统，博索纳罗支持者冲击联邦警察总部

        卢拉获准成为下任总统，博索纳罗支持者冲击联邦警察总部

      □ “派美军去乌克兰？”“不会！”

        “派美军去乌克兰？”“不会！”

      □ 朔尔茨：德俄可能恢复经济合作，只是...

        朔尔茨：德俄可能恢复经济合作，只是...

      □ 布洛芬脱销背后：连拉涨停与高管减持

        布洛芬脱销背后：连拉涨停与高管减持

      □ “默克尔如此坦率地说出来，令人恐惧”

        “默克尔如此坦率地说出来，令人恐惧”

      □ 西部战区：中方巡逻遭印军非法越线拦阻

        西部战区：中方巡逻遭印军非法越线拦阻

      □ 国产新冠口服药阿兹夫定开放线上处方，330元/瓶

        国产新冠口服药阿兹夫定开放线上处方，330元/瓶

      □ 涉嫌多次盗窃，美国“非二元性别”官员工作丢了

        涉嫌多次盗窃，美国“非二元性别”官员工作丢了

      □ 美国核聚变取得重大突破，商用聚变发电依然相当遥远

        美国核聚变取得重大突破，商用聚变发电依然相当遥远

      □ “欧洲五国向马克龙提出正式抗议”

        “欧洲五国向马克龙提出正式抗议”

      □ 孙春兰在北京调研：当务之急是保障好群众就医用药

        孙春兰在北京调研：当务之急是保障好群众就医用药

       快讯
      □ 中共中央、国务院印发《扩大内需战略规划纲要（2022－2035年）》
      □ 三部门：考研可设置核酸阳性考场
      □ 中兴通讯总裁徐子阳出席“中国移动全球合作伙伴大会”多项重磅发布仪式
      □ 手游《光与夜之恋》宣布停止与沪上阿姨合作
      □ 岸田文雄要求国民负担军费增额引一片批评
      □ 美议员欲将华为等排除在财政系统外，中方坚决反对
      □ 美计划将30多家中企列入贸易黑名单，我外交部：科技霸凌
      □ “部分轻症、无症状咨询医学问题拨打120挤占了急救资源”

  • 联系我们
  • 关于我们
  • 版权声明
  • 服务条款
  • 刊登广告
  • 联系微博
  • 加入我们
  • 网站地图
  • 举报链接
  • 举报制度规范
  • 《网站自律管理承诺书》

Copyright © 2019 观察者 All rights reserved。
沪ICP备10213822号-2 互联网新闻信息服务许可证：31220170001 网登网视备（沪）
02020000041-1号互联网宗教信息服务许可证：沪（2022）0000197 广播电视节目制作经营
许可证：（沪）字第03952号
增值电信业务经营许可证：沪B2-20210968   违法及不良信息举报电话：021-62376571

[beian-icon] 沪公网安备 31010502000027号 [jubao-icon] 中国互联网举报中心
[wangxinban] 上海市互联网违法与不良信息举报中心

评论返回顶部
   
</text>
</page> §
<page="ch-10">
<text>
 

  • 首页
  • 学习
  • 会员
  • 发现
  • 等你来答

[                    ]​
无障碍
登录/注册
 
哲学
 
文化
 
种族
 
种族主义
 
种族歧视

「种族歧视是错误的」这个结论的原理是什么？

我觉得我们既然可以歧视其他动物，歧视植物，歧视微生物，又有什么理由不能歧视其他
种族呢，难道就是因为长得比较像（比如黑人）但黑猩猩也和人长得像吧、我们既…显示全
部 ​
关注者
1,433
被浏览
578,367
关注问题​写回答
​邀请回答
​55 条评论
​分享
​

389 个回答

默认排序
姜源
姜源​​
法律等 2 个话题下的优秀答主
​ 关注
840 人赞同了该回答

“种族歧视是错误的”的基础是我们认为“歧视是错误的”，不仅是基于种族产生的歧视，基
于性别、地域、家庭出身、宗教、职业、收入等等标准产生的“歧视”也都是错误的。不过
要进一步解释其中的原因，很可能会陷入循环论证之中，因为“歧视”这个词本身已经包含
了我们对这种行为的负面评价。

作为讨论的起点，我想大多数人大体上会认同这样的一个社会：在这个社会中各种资源以
一种较为合理的方法分配给社会中的每一个人，使得每一个人都可以得到其应得的那一份
资源。而一个人获取资源的种类和多少应该尽可能取决于这个人自己的选择和行动。当然
这样的设想显然是比较理想化的，而且一直到现在，也没有找到一种符合这一理想并且让
所有人都满意的分配规则。不过基于这个较高的理想化标准，我们也可以反过来引出“歧视
”的定义，即在某一制度或者文化中，如果一个人在资源分配、社会境遇等方面遭受的差别
化对待和这个人的所做作为之间缺乏因果关系，那我们就说这个人遭遇了“歧视”，并且在
直觉上会认为这是不好和不公正的事。

抽象的讲道理比较虚，我们可以随便举几个例子说明什么是歧视。比如某一家企业的老板
决定，姓氏笔划数多于十划的员工的工资比姓氏笔划数少于十划的员工的工资低30%，我们
一定会认为这个老板的智力有问题。因为一个员工的收入应该和他的工作表现挂钩，而不
是和他的姓氏笔划数多少产生任何联系。比如某地律师协会宣布，只有身份证号为1开头的
人才可以在该地律师协会注册登记为律师，身份证号以其他数字开头的人则不能办理注册
登记。我们肯定也会认为这个制度是不公正的。我们可以理解一个人是否有资格在当地做
律师与这个人的法律素养（比如是否通过法律执业人员的资格考试）挂钩，但我们不能理
解一个人做律师的资格和他的身份证号码之间存在何种因果关系。

当然在真实的历史上，并没有根据姓氏笔划数多少决定收入的企业，但是我们可以看到各
个国家在各个时代存在的无数针对性别、出生地、家庭出生、宗教信仰、收入高低、种族
等等各种因素所施加的差别对待。比如女性没有资格接受教育，比如工人或者农民没有资
格参与政治活动，比如黑人不能和白人在同一个餐厅就餐，比如某些宗教信仰的人不能被
授予学位，比如某些省份的学生获得相对较少的大学招生名额，比如某些低种姓的人不能
从事特定工作等等。我们甚至可以发现大量针对特定人群的暴力袭击和屠杀。总的来说，
基于不同原因所产生的形形色色的歧视充斥于历史和现实之中，在我们的日常生活中都可
以轻易地举出大量歧视的制度和文化现象。在如此庞大的歧视现象中，基于“种族”的歧视
只是其中的一种，并没有什么特殊之处。而包括种族歧视在内的各种类型的歧视之所以是
错误的，不仅是一种理论推演的结论，也是基于真实历史的经验教训。

经常有人说中国历史上不存在“种族歧视”，“种族歧视”是一个外来概念。这种说法是想当
然耳。“种族歧视”在中国同样有着悠久的历史（相关内容可见《近代中国之种族观念》一
书），只不过大多数中国人客观上不太有机会接触到其他种族的人而已。但即使“种族歧视
”离普通中国人非常遥远，但是建立在性别、地域、贫富、城乡、兴趣爱好、生活习惯之上
的“歧视”在我们生活中一点都不少。我们之所以反对“种族歧视”，实际上是反对一切无视
个人的选择和行为，以抽象标签为理由，对具体个人施加不公正对待的制度和文化。

编辑于 2019-09-10 23:59
​赞同 840​​64 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
刘星驰
刘星驰​
保罗·瓦莱里大学文化研究博士
​ 关注
3,263 人赞同了该回答

种族主义并非被公认是错的。即使政治正确如此重要的今天，还是有很多人变着法儿来聊
种族主义观点。可能他们的论证思路不再是纳粹欧洲时期的科学人种论了，但完全有可能
是某种文化决定论、地缘论的种族主义。美国大名鼎鼎的亨廷顿教授，官至哈佛大学国际
与地区研究学院主任，写过《安全环境的改变与美国国家利益》研究报告。他认为冷战之
后必然是『文明冲突』。他说非洲加纳和亚洲的韩国在六十年代水平差不多，得到的援助
水平也差不多。但是韩国之所谓以弱为强，在于儒家文化如何如何。美国国际发展署的官
员、著名文化学者劳伦斯·哈里森教授写过一本《不发达是一种心态：拉丁美洲个案》，他
列举拉丁美洲的文化时如何如何腐朽、静止、落后、愚昧，肯定发展不起来；相比起来殖
民主义其实没有怎么伤害拉丁美洲。哈里森说拉美的『静态文化』有10条不行，北美的『
动态文化』有10条行，跟郭嘉同志『十胜十败』之说异曲同工。

这种话语背后，依然是二战前的纳粹逻辑。只是纳粹欧洲相信犹太人不行是基因层面的不
行；后来的这些文化学者相信现在的亚非拉不行是文化、传统、宗教层面的不行。这种文
章让美国首脑们看了很爽：啊，原来我们世界第一是因为我们文化优良啊！这跟雅利安吹
其实也差不太多。美国的这种文化政治学说更像是一种政治家的『远见卓识』，而不是科
学家的严密论证。

所以，题主，你说种族主义错了，不明白错在哪里，你可能要引用一个文献，然后提这样
的问题：『为什么XXX认为种族主义是错的？』这样才有得聊。我们会分析文本裂缝、分析
思想家生平和时代背景来告诉你他为什么会这么认为。

『种族主义是错的』这个结论并不是所有学者公认的结论。

种族主义并不是一种实然判断，里面有一堆应然的偏好，很多未经验证但被大多数人接受
的所谓共识、许多导师、父亲、舵手的教条。这些东西没办法像做物理题一样用理性推断
出来，也不能通过实验得出经验公式，它们是一种思想、一种偏好，一种杀不死的东西。
它们太庞大、复杂了，很难得出一个公认的对或者错的结论。

一种主义是『错的』与『三角形有四条边』是『错的』，这两种错法是不一样的。一种主
义，都是一些人认为是错的，一些人认为是对的。如果清醒一点的话，我们要追问，这里
的对错标准是什么？是实然的证据还是应然的主张？事实上，当人们说『种族主义是错的
』的时候，他们其实在说：『种族主义是坏的』。

边沁主义者认为种族主义是错的，是因为种族主义不利于劳动力的自由流动，降低了整个
社会的公共福祉。一个社会中竟然有一部分劳动力被闲置了，从效率上来说，种族主义是
错的。另外，被欺负被歧视的人他们也很不爽，所以他们的不爽影响了社会的总爽程度。

马克思主义者认为种族主义是错的，是从意识形态理论和阶级斗争角度来说的。反动统治
者用种族的矛盾转移了阶级的矛盾，保住了自己的王位。人们如果听信了种族主义的那一
套，无产者就团结不起来。一个无产者，他是黑的或者红的或者白的或者黄的，他都是无
产者，全世界的无产者团结起来就能够推翻压迫和剥削。马克思本人对于美国黑人问题是
有一些别的看法的。第四国际出过一本英文文件，叫做《马克思谈黑人问题》，如果我理
解得不偏差的话，他对黑人问题还是很客观的。他说，没有黑奴就没有纺织厂和糖厂。他
本人并没有像一般的教主或者神棍一样说奴隶主就是恶魔什么的。

清醒一点的大公司老板，也认为种族主义是错的。那是因为用工成本问题。譬如张三是一
个很讨厌印度人的美国软件公司老板。他不用便宜好用水平高的印度人，就不得不用又贵
又事儿妈又业务水平低的白人码农。这样张三的公司在市场上就竞争不过别的公司，他就
无法履行对董事们的承诺。

…………

以上这种力量一多，种族主义就在社会话语中不占主流，它就可能被排除在主流话语之外
，被大家都看做是错的。但是不同的人认为他的错的地方是不一样的。

一个应然问题的对错，往往由共识组成而不是事实组成。不同评价体系之下的所谓事实是
不一样的。事实不都是测量出来的，很多事实是建构出来的。


————————————

好像有一些朋友关于『黑人智商』问题想要知道我的看法。由于我不是搞人类学或者医学
的，不是太懂。我班门弄斧一下看看能不能勾引出高手来指正。

我的思路是两个方面，一个是『弗林效应』，一个是『多元智商』。

我们通常所说的智商并不见得能够客观地反映一个人或者一个种族的聪明程度。上个世纪
有一个叫做弗林的医生发现，美国人整体的智商在很短的时间内提高了十多分，不可思议
。他还发现少数民族的人（譬如美国黑人、印第安人）的智商好像很低，但是接受了教育
之后智商明显提高，受过高等教育的黑人和印第安人跟白人的智商没有区别。这个诡异的
现象被称为弗林效应。

弗林效应有一个很简单的解释——智商是教育塑造的。不念书的孩子做智商题优劣势，念书
的孩子做题就有优势。专门培训过的孩子做这种题就无敌。众所周知，智商其实是一场考
试的得分对吧。大家都做过那种门萨题。门萨题多做多会，一天到晚做门萨题的爱好者要
到148简直易如反掌，做多了之后跟做交规题一个感觉，恨不得要全对。我们知道日本韩国
中国这些地方的孩子做门萨题非常强，平均分要比北美孩子高几分。这完全有可能是我们
东亚的孩子平时做题就是做得多啊。我们还懂选C、选整数、选极值这种做题技巧对吧。大
家如果不信也不妨试一试，买他们门萨俱乐部的书看看，是不是多做多会。

还有一个有意思的话题叫做多元智商理论。有时候我们觉得啊，一个高中生数学成绩好得
飞起，但是他英语死学不会，那么他到底是聪明还是笨蛋呢？有一些人就觉得，智商好像
不能够只算一个很小的领域，应该要考虑比较多的领域。美国有一个学问家叫做加德纳，
他搞教育的经历告诉他，智商至少要包括8个方面。

 1. 语文
 2. 数理逻辑
 3. 空间
 4. 肢体动觉
 5. 音乐
 6. 人际
 7. 内省
 8. 自然

这么一来，即使根据刻板印象，也不能够轻易地说某个群体在这八个方面都比另一个群体
弱了对吧？

我其实不知道统计数据，我不知道黑人到底笨还是聪明。『黑人』这个词其实就很奇怪，
不符合我的思维习惯。从我的个人经验来看，我觉得说人家蠢好像需要更多证据。另外，
我工作的单位有好多黑人，主要是法国的前殖民地的第一代和第二代移民。他们也念博士
，搞数学、哲学。我并没有觉得他们水平就低一些。跟我同一个办公室的一个来自加蓬的
同学，他学问也很好，敬业精神也超过我。后来他不幸过世了，我参加了他的葬礼，在葬
礼上认识了他的同胞。我认为他们加蓬人在法国蒙彼利埃的留学生很团结、相互之间感情
很深，行动力也很强。今年上半年我去日内瓦参加一个卢梭研究的学会，认识一个非洲学
者，是教育学专家。我认为他的学术水平非常高，做人也很谦和得体，是我见过的最优秀
的人之一。我的这些个人经验可能不足为据，因为不知道有一些什么统计学的偏差在里面
。姑且一说，谈谈我的感性认识。

编辑于 2019-09-05 23:33
​赞同 3263​​221 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
</text>
</page> §
<page="ch-11">
<text>
 

  • 首页
  • 学习
  • 会员
  • 发现
  • 等你来答

[                    ]​
无障碍
登录/注册
 
民族主义
 
中国
 
穆斯林（Muslim）
 
种族歧视

种族歧视在中国到底有多严重？

最近在一些论坛上溜达，发现有很多网友在网络上的发言如下： 1、反对黑人：“黑人自带
暴力肮脏基因”“黑猩猩身染艾滋病毒” 2、反对msl：“绿绿是人类的…显示全部 ​
关注者
72
被浏览
23,544
关注问题​写回答
​邀请回答
​2 条评论
​分享
​

28 个回答

默认排序
刘大胖
刘大胖
​ 关注
23 人赞同了该回答

汉族被歧视为啥不说

发布于 2015-08-05 23:03
​赞同 23​​5 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
知乎用户
知乎用户​

第一点，根本算不上问题。我身边的黑人老师也非常讨厌那些来中国不老实的黑人同胞。
而且人家自身对中国人的感受就是：中国人比美国白人好太多太多了。说如果中国人比美
国人早进入美洲，只怕是印第安人不会像现在过得那么惨。

第二点，穆斯林，那是宗教问题，不是种族问题

发布于 2018-12-08 20:23
​赞同​​添加评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
</text>
</page> §
<page="ch-12">
<text>
[nlogo]
[搜文章 找馆友       ] 搜索
 
[dingtu]
我的图书馆

  • 查看信箱
  • 系统消息
  • 官方通知
  • 设置

  • 开始对话
  • 有11人和你对话，查看 忽略
  • 历史对话记录
  • 通知设置

文具盒

发文工具

 

撰写

 

网文摘手

 

文档

 

思维导图

 

随笔

 

相册

 

原创同步助手

其他工具

 

图片转文字

 

文件清理

 

留言交流

 
[上海“黑女孩”娄婧走红]
搜索
分享
QQ空间 QQ好友新浪微博微信
生成长图转Word 打印朗读全屏修改转藏+1

上海“黑女孩”娄婧走红网络抗议种族歧视/组图

 白石秋水 2009-09-03   |  转藏
[bgcolor]
[yes] [yes] [yes] [yes] [yes] [yes]
[fontSize]
( )大   ( )中   ( )小
展开全文

来源：道听图说

参加东方卫视《加油！东方天使》的娄婧，最近在网络上特别走红，她被网友骂红了！娄
婧被恶骂是由于她的身世，不少网友得知娄婧是其母结婚后与一名黑人发生关系所生，便
在网上破口大骂。娄靖在网上发声明称严正抗议网友的种族歧视，她的肤色不应该成为被
攻击的目标。同时她还称将保留诉诸法律的权利。

[default]

[default]

[default]

[default]

[default]

[default]

[default]

[default]

[default]

[default] 



本站是提供个人知识管理的网络存储空间，所有内容均由用户发布，不代表本站观点。请
注意甄别内容中的联系方式、诱导购买等信息，谨防诈骗。如发现有害或侵权内容，请点
击一键举报。
转藏分享  
QQ空间 QQ好友新浪微博微信
献花（0） +1

来自：白石秋水 >gt; 《娱乐》

举报/认领
上一篇：
下一篇：

 
猜你喜欢

0条评论

[写评论...           ]

发表

请遵守用户 评论公约

查看更多评论[reply_btn]
类似文章更多

  • [242246343_]

    一对青年男女穿高中校服登记结婚走红网络(组图)

    一对青年男女穿高中校服登记结婚走红网络(组图)一对青年男女穿高中校服登记结婚
    走红网络(组图)男女穿高中校服登记结婚。朋友们一起穿着...

  • [398038728_]

    女子奇葩跳水走红网络网友：难度系数8.0！

    女子奇葩跳水走红网络网友：难度系数8.0！

  • [325314_1]

    网络最新走红的超级小小胖

    网络最新走红的超级小小胖。

  • 
  • [793743993_]

    马耳他“跳跳狗”迷恋高崖跳水走红网络

    马耳他“跳跳狗”迷恋高崖跳水走红网络。

  • [326447148_]

    "代码女神"爆红网络网友赞为IT界的奇迹(组图)

    "代码女神"爆红网络网友赞为IT界的奇迹(组图)"代码女神"爆红网络网友赞为IT界的
    奇迹(组图) (1/ 15)中国网 china....

  • [459503461_]

    泰国新人Yoshi走红被赞“美的不像人”

    泰国新人Yoshi走红被赞“美的不像人”泰国新人Yoshi走红被赞“美的不像人”发布时间
    ：2015-03-06 08:11:44 | 来源：光明网 | 作者...

  • 
  • [363937907_]

    组图：夜上海中的女孩

    组图：夜上海中的女孩。

  • [258170908_]

    蓝颜请假条爆红网络请假条引发无数网友感动

    蓝颜请假条爆红网络请假条引发无数网友感动　　网络爆红请假条——　　　　还记得
    《那些年，我们一起追的女孩》那部深受大家欢迎的电...

  • 沪媒为上海女孩发声：这跟嫌贫爱富有半毛钱关系

    沪媒为上海女孩发声：这跟嫌贫爱富有半毛钱关系。网友们既然都很追捧网络四大名
    言警句：不行就分、喜欢就买、多喝点水、重启试试，可真轮到别人不行就分的时候
    ，为什么还会有那么多人站出来充当道德圣...

  • 

[152695_201]
白石秋水 

[userstar1][userstar1][userstar1][userstar1][userstar1]

关注对话

  • TA的最新馆藏

  • ​【美文共享】冬来，爱依旧，惜如常
    你是我今生，最美的守候（人生感悟）
    好好爱自己，才是重要的事(人生感悟)
    生命是一场懂得(人生感悟)
    感恩遇见，感谢生活(人生感悟)
    十二月，致敬每一个为生活而忙碌的人(人生感悟)

喜欢该文的人也喜欢更多
热门阅读换一换
最新原创更多
关闭
关闭

  • 复制
  • 打印文章
  • 发送到手机
   
    微信扫码，在手机上查看选中内容

  • 全屏阅读
  • 朗读全文
  • 分享文章
    QQ空间 QQ好友新浪微博微信

  • 复制
  • 打印文章
  • 发送到手机

    微信扫码，在手机上查看选中内容

  • 全屏阅读
  • 朗读全文
</text>
</page> §
<page="ch-13">
<text>
bg image(../bg.gif)
*
                      反对种族歧视任重道远　2000年9月2日
          

          　　主持人：随着社会进步，人们越来越多地把注意力集中在全球
          经济与科技的高速发展等问题上。种族主义和种族歧视的话题似乎
          离我们已经很久远了。然而如果我们仔细翻看一下历史就会发现，
          臭名昭著的种族隔离制度直到1994年才在南非被彻底废除，而种族
          隔离制度带来的许多社会问题并没有最终解决，种族歧视作为一种
          社会现象在全世界范围内还没有真正地寿终正寝。8月30日，南非全
          国反种族主义大会在约翰内斯堡召开。这是南非彻底废除种族隔离
          制度六年来首次召开反种族主义大会。请看一下这方面的消息。

          　　新闻背景：由南非人权委员会组织召开的这次为期四天的反种
          族主义大会，吸引了来自南非全国各地以及美国、澳大利亚和巴西
          等国的1000多名代表参加。南非总统姆贝基在会上呼吁全国人民同
          种族歧视现象作斗争，共同创造一个公平合理的社会。他强调了黑
          人和白人在反对种族主义斗争中协同作战的重要作用。姆贝基说，
          反对种族歧视的斗争包含两个方面的内容：一是尽力满足广大黑人
          改变经济地位的愿望；二是消除少数白人的恐慌。如果白人不参与
          建立种族平等的新南非，那么南非反对种族主义的斗争就永远不能
          取得胜利。在继续进行这一斗争的过程中，也须防止出现歧视白人
          的现象。他强调，种族歧视是黑人和白人的共同敌人，因此全社会
          应联合行动解决这一问题。

          　　南非人权委员会本月发表的一份报告指出，目前，南非的新闻
          媒体被几家大的新闻机构垄断，时常散布种族歧视的言论，无法真
          实、全面地反映国家的现状。此外，种族歧视事件至今仍频繁发生
          。近日，在南非北方城市路易-特里哈特，一家杂货店的老板因怀疑
          一名14岁的黑人女孩行窃而将其全身刷上白色的油漆；上周在自由
          州的萨索尔堡，一名黑人雇工被其白人雇主绑在小货车后面拖出五
          公里而惨死。

          　　多年来，针对黑人和亚裔人士的种族歧视和暴力犯罪事件在世
          界许多国家都时有发生。有专家认为，18世纪西方殖民主义在全球
          的大肆扩张，“西方中心论”和“西方文化人种优越论”等理论的
          传播是种族歧视现象的根源。不久前，德国三名新纳粹分子无故将
          一位莫桑比克黑人男子殴打致死。上个月，在英格兰中部城市伯明
          翰，一位白人青年因为同黑人女子谈恋爱而遭到五名白人的毒打；
          还有两名黑人男子在英国泰尔福德被白人青年先后吊死。美国法律
          虽然有比较明确的反对种族歧视的条文，但种族歧视现象在美国也
          是到处可见。在实际生活中，少数族裔总在就业、晋升和其它许多
          方面经常受不到公正的待遇。去年年初，美国纽约州四名白人警察
          向无辜黑人移民迪亚洛连开41枪，使他当场丧命。然而纽约州高等
          法院却判决四名白人警察无罪。此外，华人在各国经营的店铺也经
          常成为种族主义分子滋扰的目标。

          　　其实，早在联合国成立之初，就已经对种族歧视问题给予了相
          当的关注，在《联合国宪章》、《世界人权宣言》以及联合国一系
          列决议中均申明平等和不歧视的原则。由于当时一些国家和地区仍
          存在着种族主义，种族歧视和种族隔离制度，1963年，联合国大会
          通过了《消除一切形式种族歧视宣言》，为了实施该宣言所规定的
          原则，1965年，联大又通过了《消除一切形式种族歧视公约》，简
          称《消除种族歧视公约》，截止到99年4月，共有153个国家缔结了
          这一条约。此外，联合国大会还把每年的3月21日定为“国际消除种
          族歧视日”，并连续开展了两个反对种族歧视和种族主义的10年活
          动，大力呼吁世界各国制止种族上和宗教上的不容异已行为。

          　　然而，情况不容乐观，由于当今世界还有五分之一的人口，即
          12亿人仍然生活在贫困中，与目前世界上某些地区和国家经济前所
          未有的繁荣形成了鲜明的对照。极度的贫穷和不断增长的南北经济
          差距导致了一些国家对少数民族、土著居民和外来移民的不宽容，
          种族歧视和暴力残害事件时有发生。即使如此，联合国人权委员会
          第56届会议主席尼泊尔大使辛喀达还是表达了世界上大多数善良的
          人们的共同的心声，世界各民族人民应该携起手来，用“宽容、尊
          重、合作和妥协”的精神，为促进人类共同的发展作出贡献。

          　　主持人：就反对种族歧视的问题，今天我们演播室请来了两位
          专家，一位是外交学院国际法研究所教授刘文宗先生，您好；另外
          一位是中国社会科学院民族研究所所长郝时远先生，您好。郝所长
          ，最近有关反对种族歧视的问题这种消息刚刚增多起来，刚刚南非
          又结束了反种族主义的大会，现在全球在种族歧视的问题上整个的
          情况是什么样的的？

          　　郝时远：要了解种族主义歧视问题，我觉得首先要搞清楚什么
          是种族，种族是人类本身的一种适应自然环境而形成的体貌特征，
          它不是人类群体划分的标准，人本身是统一的，在同元以后逐步向
          各个大陆扩散，在扩散的过程中由于他们所处的自然环境，他们的
          身体开始发生一些适应自然环境的变化。现在一般讲就是三大种族
          ，黑人、黄种人和白种人，当然在各个种族间随着不断相互的通婚
          ，又出现了很多亚人种，像中东，不好说他是欧洲人种或者亚洲人
          种或者非洲人种，面对这些不同的种族、不同的肤色，欧洲人开始
          产生了白人至上、以白人为中心的观念，这种观念随着殖民主义的
          全球性扩张，开始把社会达尔文主义作为他支持的理论基础，就是
          说把达尔文主义关于自然界当中的物竞天择、适者生存这样的法则
          运用到了人类社会，也就是谁有枪炮、谁有更为先进的杀人武器，
          谁就可以奴役和统治其它土著的人类。第二次世界大战期间，由于
          德国法斯、意大利法西斯包括日本法西斯主义他们的推动达到了顶
          峰，相应的在这之前从殖民过程中逐步开始，特别是西方国家从非
          洲贩卖人，相应就产生了种族隔离政策，这是人类社会不平等的很
          重要的一个方面。二战之后，随着对法西斯主义暴行的清算，和人
          们对种族主义对人类社会危害的认识，形成了全球性的共识。

          　　主持人：反对种族主义、反对种族歧视实际上也是伴随着世界
          上反殖民主义的斗争开始的。可不可以这么看，本世界反对种族歧
          视的斗争也应该说是最激烈的一个世纪，在二战以后它是不是对整
          个种族主义的泛滥有一个非常彻底的打击？

          　　郝时远：因为它在第二次世界大战以后，随着联合国的建立，
          反对种族主、反对种族隔离这样的内容已经纳入了联合国的宪章以
          及国际法当中，所有的国家宪法当中基本上都包含了反对种族主义
          的内容。

          　　主持人：最近一段时间似乎人们把注意力都集中在经济发展、
          人类进步这方面，特别是现在经济全球化，在谈种族歧视问题已经
          比较远了，但最近一段时间突然暴力事件增加，我们感觉到在我们
          身边仍然存在着种族歧视，而且这次南非反种族大会上南非总统姆
          贝基也特别强调，虽然取缔了种族隔离政策，但是种族歧视遗留下
          来的问题依然存在，在目前世界上这方面的情况是怎么样的？

          　　刘文宗：在欧洲和在北美长期存在着白人至上，白人人种高于
          黑人以及其它有色人种，这个观念是根深缔固的，所以种族歧视一
          直到今天仍然在不同地区以不同的形式表现出来，特别是在美国，
          一直到1995年，美国密西西比州才宣布废除奴隶制度，尽管在全世
          界反对奴隶制度的风已经早已吹遍全世界，可是美国照样可以实现
          它的奴隶制度，可以看出白人至上论就是产生种族歧视根源的思想
          基础，也是长期人们解决不了的问题，所以在美国不断地出现白人
          枪杀黑人，而且在它的法院得不到公正审判，有的时候甚至宣布他
          无罪，因此在美国经常激起广大的黑人和有色人种的抗议，我们前
          一段时间从电视上已经看出来了，从全世界来讲不只北美是这样，
          在欧洲也有这样的情况，比如一直到现在法西斯主义残余还存在，
          什么光头党，还有对于从其它州移民也是采取公平的待遇。

          　　主持人：现在在全球范围内，全世界对反对种族主义的斗争达
          到什么样的水平？

          　　郝时远：七十年代以后新法西斯主义为代表的种族主义回潮，
          从73年开始联合国在确定国际年的时候就把73年—83年确定为第一
          个反对种族歧视行动的年，从83年—93年启动了第二个十年的反对
          种族歧视的全球行动。

          　　主持人：这说明联合国在反对种族歧视问题上力度和决心是非
          常大的。

          　　郝时远：93年—2003年现在是进入了第三个反对种族主义的行
          动年当中。

          　　主持人：您对这段时间内比如说德国发生的排外事件，可不可
          以看作是一种种族歧视的现象？

          　　刘文宗：当然，我认为这是一种种族歧视，如果真正要从民主
          平等的原则，特别是从人权上来看，维护全体人类的人权和基本自
          由来看，不应该有区别，所有的公民享受同等待遇，种族歧视实际
          上是反人权的行为。

          　　主持人：说到这我们先休息一下，观众朋友，我们正在就反对
          种族歧视的问题采访两位学者，广告之后请继续收看我们的节目。

          　　主持人：郝教授，最近李文和的案件您注意到了吗，美国自己
          的官员都承认，把他作为疑犯也是出于种族原因，我不知您对这个
          怎么评价？

          　　郝时远：因为李文和这个案件，刚一出来之后其中有关对李文
          和问题的各种舆论和看法当中就包含了认为种族歧视来抓一个替罪
          羊，他一方面在高喊人权，以人权的名义到处干预别的国家，到处
          在给别人扣帽子，另一方面后院失火，不断暴露出很深层的问题。

          　　主持人：从李文和这个情况看，想象不出在种族歧视上渗透了
          美国政府官员头脑当中。

          　　郝时远：在美国人眼里白人和黑人似乎已经得到了解决了，这
          些年来美国人最关注的是什么呢？是拉美裔和亚裔人，拉美裔以墨
          西哥为主，大量的进入到美国，再一个就是亚洲国家向美国移民越
          来越多，其中华人是一个很重要的力量，在北美的华人基本上都是
          从事科技的，在这方面崭露了头角。我认为像李文和这个问题跟他
          整个现在对种族关系的一种转移，原来主要是白人和黑人，现在扩
          大到拉美、亚裔，不能说他占主导，但它是一个还没有被完全动摇
          的基础。

          　　主持人：还存在种族主义的基础。

          　　郝时远：他碰到一件事情的时候，或者处理某件事情的时候，
          种族的因素是自然而然要考虑，已经形成了潜移默化的东西。

          　　主持人：虽然世界上各种各样的反对种族歧视的宣言、公约，
          联合国做了大量的工作，但是在一些西方国家中种族歧视的基础并
          没有彻底的消除。

          　　刘文宗：可以这样看，我还举个例子，从美国历史上来看，从
          他独立的第一天起一直到今天，美国没有一个黑人总统，都是白人
          当总统，我们记得前几年杰克逊很有能力出来竞选总统，最后还是
          失败了，大家都知道，从这个可以看出来种族歧视观念在人们的思
          想当中确实是根深蒂固的，当人们在投票的时候，他很自然的就会
          想到你是个黑人，他就不愿意投你的票。

          　　主持人：反对种族歧视并不可以根据国家是否发达程度看他是
          不是解决了这个问题，还是看各政府在解决这个问题时采取了什么
          样的措施，什么样的政策，力度怎么样，是不是？

          　　郝时远：反对种族主义、反对种族歧视、反对种族隔离制度，
          是一个国际公约，南非之所以能够在九十年代初使它的种族隔离制
          度崩溃，消除了我们现在世界上所有国家的制度层面的种族隔离制
          度，这应该说是一个重大的成果，而对实现这个成果的斗争持续了
          很多年，南非是属于联合国和被国际社会所制裁的国家，包括对他
          所有的内容，经济、文化甚至体育交流，过去大家都有印象，南非
          有一个长跑运动员，赤脚大仙，但是他就是没有机会到奥运会去参
          加竞赛，最后他只好入籍他国，然后在国际体坛上露面，这种制裁
          起到了很重要的作用，在南非实现了种族和解，成立了多种联合政
          府以后，他下一步就是要逐步消除掉在社会观念中还普遍存在的种
          族偏见，目前这种问题在南非还继续出现，但是南非政府正努力进
          行这方面的工作。种族主义这个东西不是说可以一蹴而就的把它宣
          布取消就取消掉了，这不现实。为什么在西方国家讲民主、讲人权
          、讲平等、讲自由的国家反而种族矛盾最突出呢？一方面我们刚才
          谈到由于它种族的混杂程度越来越高，大量移民，这种移民现象会
          成为今后社会各个民族种族间相互交流的一个必然趋势，在这种情
          况下，由于文化、习俗以及过去本身的社会经济地位的差别，会产
          生一些问题，西方国家它本身的社会福利制度也开始衰退，在这种
          过程中加上移民的问题，自然会产生很多社会的不满，所以到九十
          年代以后，为什么在西欧国家右翼势力非常突出，利用了老百姓对
          社会和执政党的一些不满情绪是有直接关系的，所以现在在欧洲极
          右翼势力是很危险的势力，今年在奥地利它的极右翼政党进入了内
          阁，整个欧盟现在对奥地利实施了政治的制裁，包括一些其它措施
          ，欧盟现在专门在维也纳建立了一个种族主义监测中心，它的目的
          就是要防止和制约这种以种族主义为代表的极右翼势力扩张。

          　　主持人：您认为目前在整个全球范围内如果彻底根除种族歧视
          前景会怎么样？

          　　郝时远：现在了解到世界上种族的矛盾、民族的冲突现在这种
          现象很多，今天这个地方出热点，明天那个地方出热点，后天那个
          地方有冲突，这种现象的确是冷战结束后这十多年来非常突出的全
          球性问题，但我们更多的要看到人类社会在基于对一些不平等、基
          于对人权的维护这样的理念的推动下，已经做了很多这样的工作，
          比如联合国，在种族问题上从73年以后持续进行三十年的反对种族
          歧视的行动，这种行动年还是很有意义的，对于我们中国来讲，虽
          然从种族排外的角度来讲我们不存在问题，但是对世界层面来讲，
          种族主义的消除，它是逐步在弱化，种族主义最嚣张的时候是二战
          时候，毕竟现在逐步弱化，但在一些国家当中，特别是在一些发达
          国家当中开始突出起来了，这些国家也在采取相应的措施，比如说
          德国不能说它的种族歧视解决得不好，它的政府和它在处理德国种
          族排外事件以及打击新纳粹主义势力的过程中，应该说它的力度最
          大，本身判的案例本身也是很典型的，德国为了打击纳粹事例，专
          门成立了别动队，很多国家都采取了这种措施，来和极右势力、法
          西斯主义、排外这样的事例进行斗争，比如澳大利亚前几年也有种
          族主义的回潮，它搞了一个所谓的帝国党，他提出一系列种族主义
          口号，对亚裔进行排斥，对当地土著军进行排斥，但它仅仅是昙花
          一现，比竟从澳大利亚来讲它作为维护多元文化共存的这样一个道
          路的国家来说，他在这方面的基础是深厚的。我们从制度层面上来
          消除种族隔离、种族歧视的工作应该说基本上已经得到了完成。现
          在没有哪个国家说我敢重新实行种族隔离，这本身就是个很大进步
          。现在最重要的是消除观念，而这种观念上的问题，比如最近澳大
          利亚推出了一个反对种族主义的很重要的全国性的活动，澳大利亚
          多种族、多元化的社会，大家怎么去共容、共同发展，来创造和睦
          的生活，这样带有民间色彩的活动对人的社会化的教育会起到很好
          的作用，一方面要打击极端的暴力排外事件，另一方面更多的要教
          育，包括对孩子要开始进行民族学教育。

          　　主持人：反对种族歧视不但要有国家政策、国家法令同时教育
          也是个非常重要的内容。

          　　刘文宗：另外还有一点，种族歧视尽管在个别时候、个别地方
          可能显得很猖獗，但从整个人类发展的趋势来看，种族歧视跟现代
          文明、跟世界发展潮流以及国际人权公约中所规定的保护人权和基
          本自由这些规定是完全背道而驰的，所以从这些方面来看的话，种
          族主义肯定是没有前途的，这一点我们也应该有充分的信心。

          　　主持人：反对种族主义虽然任重道远，但前景是光明的。感谢
          二位专家在这里为我们做的介绍和分析，谢谢你们，也感谢观众朋
          友收看今天的节目，下次节目时间再见。

          　　主持人：杨东责任编辑：金铃记者：张立勇

          　　制片人：王跃华导播：郝琼监制：王广令

          　　《中国报道》播出时间（北京时间）：CCTV—4 21:30（当日）
          5:30 12:30（次日）

          　　联系电话：010-6857 8479（8480）

          　　传真：010-6851 0990
</text>
</page> §
<page="ch-14">
<text>
 
新闻
 
 
新闻频道 >gt; 国际新闻

种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？

来源：澎湃新闻 | 2021年06月26日 10:51
澎湃新闻 | 2021年06月26日 10:51

原标题：种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？

正在加载

　　欧洲杯即将进入残酷的淘汰赛阶段，而在开赛前——歧视，却成了关键词。

　　6月30日，英格兰就将在温布利球场迎战他们的欧洲杯1/8决赛对手德国队，据《每日
邮报》报道，如果有英格兰球迷在现场观战时唱出《十架德国轰炸机》，那么他将面临英
足总的禁止观赛处罚。

[2021062610502288895]

　　场边的英格兰球迷。

　　《十架德国轰炸机》是起源于二战时期的一首英国童谣，歌曲的内容大概是英国皇家
空军将空中的十架德国轰炸机依次击落。从1990年代开始，一些球迷会在英国球队面对德
国球队时，在观众席上唱起这首歌。

　　《每日邮报》表示，在比赛过程中唱这首歌被认为是“不尊重”的，还有反歧视机构将
这视作“极端民族主义”的歧视行为。

　　《每日邮报》称，欧足联已经接到一些投诉说英格兰球迷在小组赛中唱了这首歌，而
根据网络上流传的视频片段，一些英格兰球迷确实在对阵克罗地亚的比赛之前齐声高歌。

　　随后，英足总表示将强烈谴责在温布利球场的任何歧视性或者无礼行为，并将在适当
的情况下采取行动。

　　英格兰主帅索斯盖特也曾在2017年英格兰对阵德国的一场比赛前表示这种行为是不可
接受的：“我们已经从那个时代走出来了，那些唱歌的人并不能代表我们。”

[2021062610504586546]

　　比利时前锋卢卡库赛前下跪。

　　除了“极端民族主义”歧视，还有种族歧视的问题没解决。

　　27日凌晨，意大利与奥地利将相遇欧洲杯首轮淘汰赛，不过两队赛前讨论的内容——是
关于是否继续下跪致意的仪式。

　　自从一年前弗洛伊德案引发国际关注后，足球界许多球员用行动表达自己的态度——在
比赛开始前，双方球员单膝下跪表达对种族主义的反对。

　　但随着时间的推移，也出现了对这一行为的质疑声音。一些人认为仪式只是一个象征
性的动作，并没有实际意义。

　　英超黑人球星扎哈就拒绝在赛前下跪，因为他认为即使这样做，种族歧视依然存在。

　　在意大利和威尔士的比赛前，有五名意大利球员下跪致意，但另外6人则保持站立，场
面一度有些尴尬。这也让意大利队在国内受到批评，认为国家队的球员们没有用行动树立
好的榜样。

　　对此，意大利国家队的宣传主管保罗·科尔比回应：“我代表全队重申，我们反对一切
形式的种族主义，但是否遵循某种形式的抗议仪式并不意味着我们忽略了反种族歧视的斗
争。”

　　而据意大利媒体最新消息，下场比赛意大利全队都不会进行下跪仪式。

　　但奥地利队表示仪式将继续，队长阿拉巴在赛前发布会说：“我们将继续这样做，这样
的行为已经引发了许多关注，这是积极的现象。”

编辑：程祥责任编辑：刘亮

点击收起全文
返回央视网首页返回新闻频道
分享：
扫一扫分享到微信
|
返回顶部
 
最新推荐

加载更多
精彩图集

加载更多
[                    ]
首页|全站地图

中央广播电视总台央视网版权所有

[yangshiwan] 正在阅读：种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？
分享
扫一扫分享到微信
手机看
扫一扫手机继续看
A- A+
</text>
</page> §
<page="ch-15">
<text>
 
新闻
 
 
新闻频道 >gt; 国际新闻

美国种族歧视“毒瘤”何时能除（观象台）

来源：人民日报海外版 | 2022年01月18日 13:52:53
人民日报海外版 | 2022年01月18日 13:52:53

原标题：美国种族歧视“毒瘤”何时能除（观象台）

正在加载

　　近日，美国又陷入多起种族歧视的丑闻之中：一名韩裔女主播因在节目中介绍韩国过
节吃饺子的习俗，被人贬损为“太亚洲”，还称其应多讲讲白人的饮食习惯；常春藤名校宾
夕法尼亚大学的一名教授在一场线上论坛中扬言，美国要杜绝大规模移民现象的发生，称
亚裔移民“不相信自由精神”，难以与美国社会“兼容”；美国印第安人肖肖尼部落的一名活
动家向媒体愤怒控诉，他的家园在美国政府的掌控下已沦为“核试验场”，其原住民同胞的
健康受到“毁灭性的影响”……

　　此起彼伏的种族歧视言行，再次揭开美国社会的丑陋疮疤。建国200多年来，美国的血
液中始终流淌着种族主义的罪恶基因。近年来，在政治极化、社会撕裂、贫富分化等多重
矛盾交织之下，美国的种族歧视问题愈演愈烈。

　　从2016年华裔警察梁彼得沦为美国警察与非裔美国人冲突的替罪羊，到2018年多名非
裔美国人无辜惨死于美国警察枪下；从2020年非洲裔男子弗洛伊德遭白人警察跪压致死，
到新冠肺炎疫情发生以来针对亚裔美国人的歧视行为屡见不鲜……旧病未愈，新疾又生。种
种大同小异的悲剧揭示出一个血淋淋的现实，在自诩“人权卫士”、鼓吹“人人平等”的美国
，自由、平等、人权从来都只是一部分人的特权，“白人至上”观念已在这个国家深深扎根
，成为一种心照不宣的“政治正确”。

　　诚然，我们看到，无论是美国的政界、学界，还是民间，都不乏反对种族歧视的呼声
。2021年5月，美国总统拜登签署了旨在打击新冠肺炎疫情下仇恨亚裔犯罪的法案《反新冠
仇恨犯罪法》。同年，美国国会表示准备研究种族歧视中的奴隶赔偿条款。然而，相对美
国种族歧视的根深蒂固而言，这样的努力远远不够，甚至都没有真正触及问题的根本。

　　正如美国布鲁金斯学会研究公共政策的专家拉肖恩·雷所言，美国存在系统性的种族主
义。事实证明，非洲裔美国人比白人更有可能在人均教育经费投入较少的学校就读；有犯
罪记录的白人比没有犯罪记录的非洲裔更容易找到工作；在相同信用评分下，非洲裔更难
获得住房贷款……不仅是非洲裔，美国的其他少数族裔同样面临相似困境。在美国，隐性歧
视深植于文化、传统、规则、政策和法律等方方面面。就连拜登也承认，系统性种族歧视
是美国灵魂上的污点。

　　可悲的是，直到今天，造成种族歧视创伤的治理模式仍在美国延续。美国社会的资源
分配格局依旧如同一座金字塔，而少数族裔始终居于底层，他们尽管看似拥有选举、发表
言论的权利，但并不能解决实际问题。社会财富两极化的格局成为一种常态性的社会问题
，随时可能引发更激烈的分裂，并由此加剧本就紧张的种族矛盾。

　　2020年6月，联合国消除种族歧视委员会曾经呼吁美国立即进行结构性改革来结束种族
歧视。该委员会主席阿米尔指出，几百年来，系统性和结构性的歧视充斥着美国政府机构
。这些歧视剥夺了《消除一切形式种族歧视国际公约》所体现的公民、经济、社会和文化
权利。

　　显然，要彻底摘除深入美国社会肌理的种族歧视“毒瘤”，美国政府惯用的喊口号、做
表面文章只是隔靴搔痒，无济于事，唯有刮骨疗毒，推进结构性改革，才有可能实现真正
的种族平等。200多年前，美国的开国先贤们将“人人生而平等”作为美国立国的基本原则，
写入《独立宣言》。然而，美国何时才能让“人人生而平等”真正成为现实？（严瑜）

　　《人民日报海外版》（ 2022年01月18日  第 10 版）

编辑：肖潇责任编辑：刘亮

点击收起全文
返回央视网首页返回新闻频道
分享：
扫一扫分享到微信
|
返回顶部
 
最新推荐

加载更多
精彩图集

加载更多
[                    ]
首页|全站地图

中央广播电视总台央视网版权所有

[yangshiwan] 正在阅读：美国种族歧视“毒瘤”何时能除（观象台）
分享
扫一扫分享到微信
手机看
扫一扫手机继续看
A- A+
</text>
</page> §
<page="ch-16">
<text>
[logo_share_ap]
人民网

  • 首页
  • 党政[arrow2]
      □ 党网·时政
      □ 人事
      □ 反腐
      □ 理论
      □ 党史
      □ 党建
  • 要闻[arrow2]
      □ 经济·科技
      □ 社会·法治
      □ 文旅·体育
      □ 健康·生活
      □ 国际
      □ 军事
      □ 港澳
      □ 台湾
      □ 教育
      □ 科普
  • 观点[arrow2]
      □ 人民网评
      □ 三评
      □ 人民财评
      □ 人民来论
      □ 人民访谈
      □ 人民体谈
  • 互动[arrow2]
      □ 领导留言板
      □ 强国论坛
      □ 维权
  • 可视化[arrow2]
      □ 视频
      □ 图片
      □ 图解
      □ 灵境·人民艺术馆
  • 地方[arrow2]
      □ 京
      □ 津
      □ 冀
      □ 晋
      □ 蒙
      □ 辽
      □ 吉
      □ 黑
      □ 沪
      □ 苏
      □ 浙
      □ 皖
      □ 闽
      □ 赣
      □ 鲁
      □ 豫
      □ 鄂
      □ 湘
      □ 粤
      □ 桂
      □ 琼
      □ 渝
      □ 川
      □ 黔
      □ 滇
      □ 藏
      □ 陕
      □ 甘
      □ 青
      □ 宁
      □ 新
      □ 鹏
      □ 雄安
  • 举报专区
  • 多语言[arrow2]
      □ [01]
      □ [02]
      □ [03]
      □ [04]
      □ [05]
      □ [06]
      □ [07]
      □ [08]
      □ [09]
      □ [10]
      □ [11]
      □ [12]
      □ [13]
      □ [14]
      □ [15]
      □ [16]
      □ [17]
      □ [19]
      □ [20]
      □ [21]
  • 合作网站[arrow2]
      □ 毛主席纪念堂
      □ 周恩来纪念网
      □ 邓小平纪念网
      □ 人大新闻网
      □ 工会新闻网
      □ 中国侨联
      □ 学习强国
      □ 中共中央党史和文献研究院
      □ 中组部12380举报网
      □ 全国哲学社科工作办
      □ 中国统一战线新闻网
      □ 旗帜网
      □ 国家保密局
      □ 科普中国
      □ 知识产权
      □ 文化企业社会责任报告发布平台
      □ 中国国民党革命委员会
      □ 中国国家人文地理
  • [rmwjia1]
  • [w]
  • [more2]
  • [sou1]
  • 登录
    ●
    退出

[logo_red]

  • [icon_more0]人民网+
  • [icon_more1]中国共产党新闻网
  • [icon_more2]领导留言板
  • [icon_more3]强国论坛
  • [icon_more4]人民视频

人民日报报系

人民日报人民日报海外版中国汽车报中国能源报健康时报证券时报国际金融报网讽刺与幽
默中国城市报新闻战线人民论坛环球人物中国经济周刊民生周刊国家人文历史人民周刊人
民数字

旗下网站

国家重点实验室环球网海外网人民图片人民视觉人民网研究院人民慕课
人民网>gt;>gt;国际

反亚裔种族歧视甚嚣尘上坐实美国种族主义社会本质

中国人权研究会
2022年4月

2022年04月16日05:11 | 来源：人民网－人民日报
[icon_type]小字号

长期以来，美国主流社会给亚裔贴上“模范少数族裔”的标签，极力营造不存在针对亚裔
种族歧视的假象。然而在新冠肺炎疫情大流行的背景下，部分美国政客肆无忌惮的种族主
义言论，以及美国社会针对亚裔愈演愈烈的种族主义攻击，已经撕下了这层虚幻的面纱。
2021年3月16日，美国亚特兰大地区连续发生3起针对亚裔的枪击案，共导致包括6名亚裔女
性在内的8人死亡。这一惨案是美国近年来针对亚裔歧视、暴力现象不断升级的后果。

美国的反亚裔事件如同那里的新冠肺炎疫情一样持续肆虐。“停止仇恨亚裔及太平洋岛民
”组织2021年11月18日发布的报告显示，2020年3月19日至2021年9月30日，该组织共收到
10370起针对亚裔的种族主义攻击事件报告，大多数事件发生在街道、工作场所等公共空间
。纽约市警察局2021年12月8日发布的数据显示，该市2021年针对亚裔的仇恨犯罪比2020年
猛增361%。有媒体报道说，纽约实际发生的针对亚裔的仇恨犯罪案件远远高于以上公布的
数量，因为许多受害者并没有向警察局报告立案。《经济学人》周刊和舆观调查公司2021
年3月联合进行的民意调查数据显示，70%的受访者认为亚裔在美国受到严重歧视，其比例
甚至高于非洲裔。“肤色在决定美国人的命运方面，显然具有举足轻重的作用”——美国
社会这个铁律再次得到了印证。冰冷的现实映照出，美国在骨子里依然是一个白人盎格鲁
—撒克逊新教徒的国家，亚裔同非洲裔、拉美裔、原住民一样，在享有和实现人权的诸多
方面受到有形无形的歧视和侵害。

　　一、美国亚裔正在遭受愈演愈烈的种族主义攻击

新冠肺炎疫情这场严重的公共卫生危机，为检视美国社会种族歧视问题提供了一个直观透
明的窗口。非洲裔与拉美裔成为美国新冠肺炎疫情的直接受害者，他们的感染率和死亡率
要远高于白人群体；而亚裔则不幸沦为美国新冠肺炎疫情的间接受害者，他们是伴随着疫
情而日益猖獗的种族歧视言行的主要攻击目标。加州州立大学圣贝纳迪诺分校“仇恨与极
端主义研究中心”的统计数据显示，2020年美国整体仇恨犯罪案件较2019年下降了7%，然
而针对亚裔的仇恨犯罪却激增149%。2021年第一季度美国15个大城市针对亚裔美国人的暴
力犯罪相比2020年同一时期增长了169%。

近两年来，美国针对亚裔的种族主义攻击频发，案情令人触目惊心。

——2020年3月14日，得克萨斯州一名男子在超市里持刀攻击一户亚裔家庭，试图杀死他们
全家，被刺伤者中甚至包括两岁和六岁的儿童。

——2020年7月14日，纽约一名89岁的华裔妇女在街边行走时，突然遭到两名陌生男子扇耳
光。当她试图逃离时，攻击者却从背后点燃了她的衣服。

——2021年1月28日，一名84岁高龄的泰裔男子在旧金山被蓄意猛烈撞击重摔倒地，最终因
伤势过重而不幸死亡。

——2021年3月16日，21岁的白人男子罗伯特·亚伦·朗持枪袭击亚特兰大地区3家亚裔经
营的按摩店和水疗中心，共造成8人死亡，其中6人是亚裔女性。

——2021年8月30日，一名菲律宾裔老年女性在纽约皇后区雷哥公园地铁站内遭一名白人男
子推下楼梯，脸部和身体严重受伤。

——2021年11月17日，费城3名华裔高中生在放学乘地铁回家时遭到种族主义袭击，当地警
方表示，“受害者之所以被选中很明显是因为他们是亚裔”。

…………

《纽约时报》在2021年4月3日一篇题为《愈演愈烈的反亚裔暴力》的长篇报道中写道，“
在过去一年里，在一系列明显带有种族敌意的事件中，亚裔被推搡、被殴打、被踢踹、被
唾面、被辱骂，甚至连房屋和商店也遭到破坏。”根据亚裔遭受种族主义攻击的不同形式
，该文将搜集整理的案件分为三类。第一类是亚裔遭受身体攻击的案件，例如遭遇殴打、
胡椒喷雾袭击或者被吐口水，许多亚裔受害者因此身心受重创；第二类是亚裔遭受口头攻
击的案件，主要是一些带有种族主义性质的侮辱性言论；第三类是亚裔受害者的财产遭受
破坏的案件，例如房屋、店面被破坏，或被喷涂上种族歧视标语。事实上，该报道也只是
揭露了过去一年中亚裔所遭受种族主义攻击的冰山一角。令人震惊的是，就在这些种族主
义行径开始引发美国社会的关注与抗议之际，针对亚裔的攻击行为还在持续不断地发生，
其中妇女和老人等弱势群体成为重点攻击对象。

　　二、美国亚裔被歧视被排斥的历史仍在延续

长期以来，美国针对亚裔的种族歧视之所以未引起足够重视，一方面是因为在非洲裔与白
人之间的种族冲突过于引人注目，另一方面则是美国主流社会意图掩盖历史上亚裔的悲惨
遭遇。美联社曾坦言，“针对亚裔美国人的种族主义，一直是美国历史上的丑陋主线”。

美国华裔的命运是亚裔遭受歧视和迫害的缩影。亚洲人移民美国的历史始于19世纪中叶，
当时他们因美国经济社会发展急需廉价劳动力而远渡重洋来到这个国家。19世纪后期，在
政客的鼓动与媒体的渲染下，亚裔被污名化为“黄祸”，被主流社会视为对美国白人的“
种族威胁”“经济威胁”“健康威胁”，美国对亚裔的排斥和攻击达到一个顶峰。在美国
历史上的各个时期，亚裔持续遭受着偏见、仇恨和种族暴力的折磨和煎熬。早在1854年，
美国联邦最高法院就在判例中判定亚裔不能成为美国公民，对亚裔获得公民权的限制直到
二战前后才最终被取消。对亚裔的群体暴力的最早记载是1871年，一伙白人冲进洛杉矶唐
人街附近街区，枪击和绞死了21名华裔；亚裔社区被焚毁，居民被赶出城市。对亚裔的恐
惧和偏见最终导致美国禁止亚裔移民美国：华裔移民在1882年开始受到《排华法案》的限
制；日裔在1907—1908年间开始受到移民限制；到1924年所有亚裔都被禁止移民美国。亚
裔在公共卫生事件中被当成替罪羊在美国历史上也不新鲜，早在19世纪70年代旧金山暴发
天花疫情之时，华裔就曾被诬称为“罪魁祸首”。

亚裔在美国的悲惨历史未能得到公正的清算和反思，甚至不为美国主流社会所知晓，因而
其中所潜藏的种族主义恶意自然无法彻底消除。亚裔被塑造为美国种族关系的局外人，美
国主流社会中很多人否认存在针对亚裔的种族歧视历史，更拒不承认当前存在针对美国亚
裔的种族主义攻击。华裔历史学家李漪莲在美国国会关于针对亚裔种族仇恨犯罪的听证会
上发言说：“当今亚裔美国人和太平洋岛民面临的种族歧视和暴力的行为并非由精神错乱
的个人随意犯下的罪行，而是一个系统性的国家悲剧。它反映了美国针对亚裔美国人的系
统性种族主义的悠久历史。”对于美国各地针对亚裔暴力事件的增加，联合国秘书长古特
雷斯表示深感关切，“过去一年发生的数千起事件，是长达数百年来刻薄、刻板化、寻找
替罪羊、剥削和虐待历史的延续。”

对亚裔的种族歧视之所以从历史延续到现在，深刻体现了美国社会对亚裔作为“弱者”的
欺凌以及作为“他者”的排斥。美国亚裔整体力量的弱小使其成为种族主义欺凌的目标。
亚裔“弱者”地位主要体现在以下几个方面。第一，亚裔人口总量相对较少。美国亚裔总
人口约为2400万，在美国总人口中所占比例约为6%，与白人、非洲裔、拉美裔相比都存在
较大差距。第二，亚裔人口内部异质性很强。美国亚裔指的是来自东亚、东南亚及南亚数
十个国家的移民及其后代，而这些国家的文化遗产、经济状况、政治体系、宗教习俗和语
言的差异很大，导致亚裔内部的异质性极强。第三，亚裔群体内部的认同感和凝聚力不强
。亚裔这个共同的身份认定在很大程度上是外部社会强行赋予的结果，多数亚裔甚至并不
愿意接受属于单一亚裔种族的身份。人口数量少、内部差异大、群体凝聚差，再加上政治
参与低，使得亚裔长期以来在遭遇整体性种族歧视时缺乏反抗的能力，而默默承受的弱者
形象又使得亚裔更易成为种族主义攻击的对象。

美国亚裔外来者的身份认定使其成为种族主义排斥的目标。亚裔遭遇愈演愈烈的种族歧视
也与疫情之下美国排外主义情绪高涨有关，因为亚裔在美国主流社会中某种意义上被认定
为永久的“外来者”和“他者”。一方面，美国亚裔人口的增长很大程度上是由于移民而
不是自然增长，大量亚裔的出生地在美国之外。另一方面，大部分亚裔与美国主流社会和
主流文化保持着一定的距离。因此我们可以看到在针对亚裔的种族主义攻击中，“滚出我
们的国家”“滚回自己的国家去”“离开这里”“你们不属于这里”的排外主义表述极为
常见。种族主义者甚至将这种“外来者”的认定视作发动针对亚裔种族主义攻击的合理性
支撑，这在美国社会中具有相当的民众基础。正如一位亚裔美国人所言：“新冠肺炎疫情
提醒我们，我们的归属是有条件的。前一刻我们还都是美国人，下一刻我们就是‘把病毒
带到这儿来的外国人’。”

　　三、疫情大流行背景下反亚裔种族主义甚嚣尘上的原因

（一）美国政客对新冠肺炎疫情的种族主义操弄

美国政客对新冠肺炎疫情的种族主义操弄是美国社会针对亚裔的种族歧视日渐猖獗的直接
动因。美国前任总统特朗普擅长利用种族因素达成自己的政治目的，其执政4年间不断操弄
种族主义议题，导致美国种族紧张局势不断加剧。随着美国因防控不力逐渐沦陷为全球新
冠肺炎疫情的重灾区，特朗普和蓬佩奥等一众美国政客出于推卸责任及竞选的需要，多次
采用“中国病毒”等带有地域指称性而非国际公认的名称来指代新型冠状病毒，并千方百
计地将本国疫情的蔓延归咎于中国。受美国政客种族主义操弄的影响，那些被认为是华人
或其他东亚血统的人士遭受到各种形式的种族主义攻击，如恶意诽谤、拒绝提供服务及野
蛮暴力对待等。联合国当代形式种族主义问题特别报告员滕达伊·阿丘梅指出，“那些试
图将新冠病毒归咎于特定国家或族裔的领导人正是那些奉行民族主义和民粹主义、将带有
种族主义和仇外心理的花言巧语作为其政治平台核心的领导人”。白宫现任新闻秘书普萨
基在解释美国当下反亚裔情绪高涨时也承认：“特朗普政府的伤害性言论是导致对亚裔美
国人威胁增大的原因之一，并且影响很大。”特朗普下台后，美国政府继续操弄和炒作病
毒溯源政治化议题，客观上也使得美国国内反亚裔情绪保持在高位状态。

（二）美国白人至上的种族结构与社会氛围

疫情下美国亚裔所遭受的仇视和排斥境遇，与非洲裔、拉美裔等少数族裔长期遭受的种族
歧视一样，最终根源都在于美国白人至上的种族结构和社会氛围。亚裔群体长期以来一直
在美国社会处于边缘位置，许多美国人甚至没有意识到或者没有勇气承认美国长期存在针
对亚裔群体的种族歧视问题。在“模范少数族裔”标签的遮盖之下，亚裔与其他少数种族
同样面临着系统性的种族歧视。白人至上主义者并没有因为亚裔的“模范表现”而网开一
面：针对亚裔的种族仇恨犯罪中，75%的攻击者是白人；针对亚裔的仇恨犯罪同样在白人占
主导地位的地区发生最为频繁；特朗普、蓬佩奥等白人政客是蓄意将新冠肺炎疫情的祸水
引向亚裔的始作俑者。美国主流社会对于亚裔遭受的种族歧视，长期以来都呈现出漠视与
掩盖的态度。2020年9月，164名美国共和党议员投票反对国会通过谴责针对亚裔歧视的法
案。很多针对亚裔的恶性暴力攻击事件，如九旬老人被纵火焚烧案、华人在曼哈顿街头被
刺案，都未能以“仇恨犯罪”的性质来立案。在“3·16”亚特兰大枪击案发生之后，当地
警方发言人杰伊·贝克在发言中否认案件的种族仇恨犯罪性质，并出言为枪手辩护，称“
其度过了糟糕的一天”。

（三）亚裔“模范少数族裔”标签的羁绊

在20世纪60年代中后期美国黑人民权运动风起云涌的社会背景之下，一批描述日裔、华裔
等亚裔族群获得成功的故事相继登上了美国主流报纸杂志。在美国政界、学界和媒体界的
共同推动之下，亚裔被贴上了“模范少数族裔”的标签。客观而言，“模范少数族裔”的
标签承认了亚裔通过自身艰苦卓绝的努力所取得的成就，也一定程度改善了亚裔在美国长
期遭受的污名化困境。然而很多分析指出，“模范少数族裔”只是美国主流社会炮制的“
又一个强化种族等级、保护歧视行为的谬论”，对于亚裔自身而言“名为光环，实为枷锁
”。其一，“模范少数族裔”使得亚裔面临的种族歧视不受重视甚至不被承认。“模范少
数族裔”塑造了亚裔经济收入高、教育程度高的刻板印象，这个标签使得他们通常不被纳
入美国种族歧视讨论的范畴。在“成功种族”的光环之下，亚裔群体在经济社会上所面临
的困境同样被忽视，如亚裔老年人13.5%的贫困率远高于美国平均水平，亚裔失业之后再就
业周期几乎是所有种族中最长的，亚裔在政界、工商业界、学术界、法律界的领导层中代
表性明显不足，等等。其二，“模范少数族裔”消解了亚裔对种族歧视的感知能力与反抗
精神。美国主流媒体塑造之下的亚裔具有“独立、聪明、勤奋、顺从、从不发表政见”的
品德，他们的文化价值观念被认为与美国新教伦理相契合。这种貌似褒奖的话语体系甚至
赢得了相当多亚裔的认同，使得他们愿意按照被期望的形象和品质来低调行事。内化了这
套话语的亚裔面对种族歧视时缺乏敏感性，甚至羞于承认遭受种族歧视的事实。其三，“
模范少数族裔”话语恶化了有色人种内部的关系，成功转移了种族矛盾的焦点。“模范少
数族裔”这一概念将亚裔捧上神坛，同时也暗含着对非洲裔隐喻性的批评，其目的正是为
了打击当时势头强劲的美国黑人民权运动。这种极具种族分化功效的策略使得有色人种内
部产生了尖锐的矛盾，亚裔自此成为很多少数种族群体的指责或攻击目标。

（四）美国种族关系的对立

研究发现，尽管所有少数种族遭受的攻击都主要来自于白人群体，但亚裔比非洲裔和拉美
裔更容易遭受到来自其他少数种族的攻击。亚裔遭受攻击的施害者75%系白人，还有25%则
系其他少数种族。这一事实在一定程度上揭示了美国种族秩序的复杂性及美国种族关系的
对立。非洲裔等对亚裔群体攻击的增加，一方面是由于美国部分政客和媒体对新冠肺炎疫
情的种族主义操弄，导致社会上形成了一种特定的种族敌对氛围。在美国政客“甩锅”战
术的诱导之下，亚裔成了“替罪羊”和“出气筒”。另一方面，这也是美国亚裔社区与非
洲裔社区之间长期对立的反映。美国主流社会对“模范少数族裔”的塑造，文化传统价值
观念上的差异，就业等社会资源上的竞争，历史上种族冲突事件的印痕等，造成亚裔与非
洲裔之间深深的隔阂与误解。非洲裔和亚裔正在共同遭受明显的种族不公正，然而互不信
任的种族关系却使得亚裔更加无力摆脱当下的困境。与“黑人的命也是命”运动中其他种
族踊跃参与支持相比，亚裔反种族歧视游行示威中其他种族出席与支持的程度则明显不够
。

（五）美国政客破坏中美关系的政治诱因

历史多次证明，来自不同国家的移民及其后代在美国的处境深受美国与其母国关系的影响
。一旦美国与某国的关系紧张，针对该国移民及其后裔的歧视就会甚嚣尘上。例如，一战
期间的德裔、二战期间的日裔、“9·11”事件之后的穆斯林国家移民在美国都曾遭遇到极
为严苛的对待。早在新冠肺炎疫情暴发之前，特朗普政府就不断对中国采取遏制与打压的
政策，发表攻击中国政治制度、损害中国主权的极端言论，掀起对华贸易战、科技战，鼓
吹中美脱钩，致使两国关系遭遇严重挑战。受此影响，华裔在美国开始遭遇越来越多的歧
视性对待，最为典型的是针对华裔知识分子的审查与迫害。新冠肺炎疫情在美国蔓延之后
，特朗普政府为了掩盖疫情应对不力，不断使用种族主义言论攻击中国。在造成中美关系
进一步恶化的同时，也使得包括华裔在内的整个亚裔群体面临更为严重的种族歧视。拜登
政府上台之后，将中国作为主要战略竞争对手，这也是当下美国反亚裔情绪依旧处于高位
的动因之一。依此推断，后疫情时代即便美国社会针对亚裔整体的种族歧视可能会有所消
退，但针对华裔群体的种族攻击反而可能会愈演愈烈。这不得不引起我们的隐忧和警惕，
也需要国际社会持续关注。

（新华社北京4月15日电）

《人民日报》（ 2022年04月16日 05 版）

(责编：胡永秋、杨牧)

分享让更多人看到 [share]

客户端下载

  • [icon_do]人民日报
  • [icon_do]人民网+
  • [icon_do]手机人民网
  • [icon_do]领导留言板
  • [icon_do]人民视频
  • [icon_do]人民智云
  • [icon_do]人民智作

热门排行

  • 1最应该反思民主虚伪、人权恶化的恰恰是美…
  • 2国外数字化旅游加快发展
  • 3梅齐楚：三问美国领馆“上海撤离”为哪般？
  • 4北约妄议中国，是典型的战略焦虑
  • 5漫评美式霸权之四：21世纪“冷战阴谋家”
  • 6韩国首尔樱花烂漫绽放
  • 7土耳其大坝湖成火烈鸟栖息乐园
  • 8德国波恩樱花盛开
  • 9英国苏德利城堡展出动物雕塑 呼吁民众保…
  • 10漫评美式霸权之五：传播瘟疫祸根的“制毒…

人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿
服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们

服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：
jubao@people.cn

互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  
广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号

信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2020]5494-1075号 |
 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号

人民网版权所有，未经书面授权禁止使用
Copyright © 1997-2022 by www.people.com.cn. all rights reserved

[copy_py2] [copy_icon1] [copy_icon2] [copy_icon3] [copy_icon4] [wzahg]

  • 评论
    [share_bbs]
  • 分享
  • 关注
    微信微博快手
    [sj_wx] 第一时间为您推送权威资讯
    [sj_wb] 报道全球传播中国
    [sj_ks] 关注人民网，传播正能量

返回顶部
*
</text>
</page> §
<page="ch-17">
<text>
  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

什么叫做种族歧视？当你遇到种族歧视怎么用英文怼回去？

2017-10-30 10:35 来源: 新报阿德莱德

原标题：什么叫做种族歧视？当你遇到种族歧视怎么用英文怼回去？

阿德莱德天气预报‍

周一小雨 09°C-17°C

周二多云 10°C-21°C

周三多云 10°C-24°C

周四多云 12°C-23°C

周五小雨 11°C-20°C

周六小雨 11°C-23°C

周日小雨 12°C-26°C

澳大利亚元VS人民币

中行折算价：509.79

发布时间：北京时间10:13:16

编辑 | A.

事件回顾

上周堪培拉的打人事件已经过去几天，打人者是当地街头常见的游荡青少年，他们向两名
中国高中留学生要烟抽，被拒绝后口出“滚回中国去”等恶语，被骂急的中国学生回了一句“
滚”，群殴便开始了。整个事件共造成3名中国学生受伤，其中一人眼缝7针，眉骨断裂，参
与群殴的当地青少年约有30人。

10月26日，堪培拉领地警方在发布的通告中称，已拘捕了两名未成年嫌疑人，并会将他们
送往当地的青少年法庭。截止到10月27日下午，当地警方已拘捕三名涉嫌群殴中国留学生
的未成年嫌疑人，但因当地的法律隐私条款，具体情况不便透露。

回顾：讽刺 | 宜居城市的背后：堪培拉中国留学生在街头被种族歧视群体围殴！

中国学生在堪培拉遭群殴，认为这是孤立事件的中国学者占了多数。他们的理由是，堪培
拉街头有不少青少年混混，那些小青年经常向路人讨要香烟和零花钱，构成了治安问题。
但他们并不针对专门的族裔，他们叫嚷“滚回中国去”未必有很深的舆论或政治根源。

有人说，这不是“种族歧视”

[0c1ae40f0a]

展开全文

[99e4d596dc]

最典型的对中国的

种族歧视说法就是以下两种

[908a51f470]

[6ad2cf437d]

如果有人指着你的鼻子骂

“Fu*king Chinese！Mother Fu*ker！”

"Get off my country”

“Go Back to China（滚回中国）！”

这个就叫做

种族歧视

网友们也纷纷分享了自己的经历

看了这个，结合自己在澳洲生活几年的经历谈谈自己感受吧：

1. 作为华人，也作为人类，交流是基本的东西，也就是说语言起码的你得过关，最简单的
，人家骂你你得能听懂，听不完全懂好歹也大概懂，跟国内一样，国人也很多在背后骂老
外的，做生意坑了老外然后还背后补刀骂人家的，老外听不懂还以为你夸他呢，乐呵呵的
，其实一个道理。但为啥华人被欺负了还骂不回去，说白了就是你英语不行，ABC你看人家
多少就不一样，这就是语言的重要性，很多在澳的华人包括留学生，尤其是悉尼墨尔本布
里斯班南区这些大量华人聚集的地方，你丫天天总在华人圈子混，英语不会似乎也对你不
重要，你能提高英语？好歹你毕竟是出了国，出了国学习当地语言是天经地义的事儿，否
则你干嘛来呢？所以，被骂还委屈的童鞋，先找自己的语言原因。

2.不单单华人被歧视，在澳洲但凡亚洲人都被歧视，澳洲满大街的日本车韩国车，但日本
人韩国人也跑不了被当地白人歧视，这东西你改变不了，你能做的就是好好提升自己，财
富也好，修养也好，社会地位也好，不说别的，你真有本事先入个籍，证明自己在异国他
乡种族歧视严重移民政策紧绷的国度，还是有能力留下。你自然有这个底气和自信面对侮
辱时候很从容的骂回去。

3.有时间多健身，我182公分高，170多斤，健身健到一身肌肉，我自己在澳这么多年基本
没遇到什么敢当我面骂我Chink或者其他侮辱性话的，西方白人文明看重力量，你有了
power你觉得再白痴再无聊的傻逼会真的傻到和一个自己完全没有武力胜算的人硬杠？亚洲
人特别是东亚人本来身型就小，再瘦瘦弱弱的，一副弱不禁风的样子，你自然就只能唯唯
诺诺，这是丛林法则。所以奉劝留学生们，别天天死宅家里了，不说你能不能交到白人朋
友或者女朋友，就你那玻璃体质，走大街上普通人都瞧不起你。

4.行为的规范。既然中国人有人家意识形态里已经存在的不好印象，那你就试着用自己的
行动去改变，阿甘正传都看过，残疾人都能赢得别人的尊重，你自己有胳膊有腿，不傻不
呆的，好好在一个社会框架内遵守秩序，表现得体，人家凭啥无缘无故歧视你啊？很多中
国人到澳洲来，别说当地人看不上你，就我都觉得羞耻，你那是来干嘛来了？各种不守秩
序，不守规则，起码的礼貌和互敬都做不到，你指望人家尊重你，你自己都不尊重你自己
怎么让人家平等看你。

5.努力的沟通才能打消偏见和误解。我在布里斯班这边做生意，昆州很多澳洲小伙伴都知
道，这地方盛产red nose也就是乡巴佬，从来没出过国，甚至很多连自己州都没出过，他
不了解什么是多元的文化就更不可能接受多元的文化。你能做的就是，多聊多唠多沟通，
用得体开朗主动的方式去跟人家沟通，亚洲人在跟西方人接触时候往往过于羞涩内敛甚至
自己就不自觉的低人一等了，都是人，他说英语，你也会说，他会说汉语日语汉语骂？你
说他特么就会一种语言，他又有啥牛逼的地方呢？所以就自信的跟人家侃呗，侃多了熟络
了，做事靠谱一些，距离自然就拉近了。

6.骂人肯定要骂，但你首先得会骂。最重要的还是：自信，当你自信的时候，老外也佩服
你，我不明白很多华人在国外看上去就显得很气弱，气质弱气场弱，如果你真的觉得作为
一个华人让你很自卑，真的，我劝你还是回国吧，真的back to China，一切的一切，其实
都缘自你自己的内心。

[ea991cb389]

我还满幸运的，刚来加拿大读中学的时候英文很差，被欺负了我旁边的朋友同学无论人种
都会帮我直接怼回去骂到对方无法反驳😄 虽然我当时一句都没听懂😓

[b533eaa6c4]

在新加坡逛街莫名其妙被印度的可能是本地新加坡人怼过2次（真的是毫无缘由）说中国人
怎么巴拉巴拉一堆，撇嘴一脸的鄙视，把我气炸了，脸红的憋了半天忘记怎么骂人，事后
气自己怎么那么笨，当场不会怼回去！！！

[e7fff8d80a]

澳洲的种族歧视真的好严重，在悉尼市中心，火车上，真的很常见，神经病类型的，骂的
好过瘾！！真的好气好气，最伤心的是，周围的人也很冷漠，感觉整个澳洲社会都很排外
！！真的感觉比英国美国差多了。。。

[5e26e67858]

刚来美国的时候根本不知道racist是啥，就算有些人说了些racist的话我也听不懂，还配
合傻笑。现在两年了，回头想想，真的好TM气，想到他们那些无知的白人幅嘴脸就恶心。
前两天，我在外面吸烟，有个路人美国人突然对我说了一句if you are deaf, just live
inside. 我他么还问了他两遍你说的啥，当时气炸，回了句if you are ugly and stupid,
just kill yourself!

[5512f50efb]

今天我们就来科普一下

[5f7c2f5a43]

（以下的例句都以在英国为示例，

大家改成澳大利亚也是一样的）

[dee8267a18]

[b99b08fc94]

[c998b1c668]

[e177f05e3a]

[48f0c947e0]

[f5782c92b0]

[3fd516cc98]

[56070a628b]

[9d76f05146]

[1038cd5b07]

[c7fb3ff218]

[e64ae85aad]

[b6361eea13]

[decc148637]

[962423c7d2]

[b502cc59d9]

[400f318110]

[754864d2a3]

[4644b1c060]

[82f6af119e]

[28c7a77643]

[17c21ba8e6]

[86d7a24d0a]

[c7ae328aaa]

教学视频链接：

有更多的网友提供了自己的建议：

我学校里歧视中国人的SB真的非常多，我每次也是懒得跟SB辩论，直接告老师

[e4202c2446]

hip pop man好厉害啊！btw我也有被骂过"go back to China"，我回答"Well you don't
even have a home to go back to, you social benefit stealer, not a shred of
human decency."也可以讲什么”I am a scientist/engineer/banker/doctor... what are
you? You jobless piece of white trash.“直接指出骂你这个人的social class有多低，
吃福利的人渣，就是因为这些人，政府才没钱供NHS什么的。一个脏字都没有。。。不过我
感觉比骂cunt更伤人吧？不建议大家跟人怼。

[26ae61f0fc]

如果有人说你Chink，你准确怼回去的话应该是：Fucking Limey。当然如果你不在英国，
那么骂美国人是Yank（Yankee复数），韩国人是Gook，越南人是Dink或者gook，墨西哥人
是Wet back，日本人是jap或者nip。话说回来，能打就一定要打他，当然是怼回去后再打
；打不赢的话先走，然后多叫点人过来打他，绝对不能就这么算了。

[551cc9efc3]

对方跟你说go back to China, 你可以回说，you should go back to your mom's
vagina, your mom should have not given your birth if she did not teach you how
to respect others.

[92fe913828]

其实我个人有个比较好的怼法，就是直接用中文骂回去。家乡话听起来比较凶的可以直接
用家乡话。吵架其实看的是气势，具体的内容反而没那么重要。用家乡话最大的好处是熟
悉，可以怼得很快，气势上有优势，对方就算听不懂也知道你在怼他。二是对方听不懂，
所以你骂多脏都行，不会因为语塞觉得吃亏。最好的用法是提前编好有节奏感押韵的段落
，遇到傻逼直接像rapper一样对着他来一段儿，对方虽然不知道内容，但听风格就肯定知
道你是在diss他。而且一般那种街头乱骂人的sb智商应该不怎么样，说不定还会因为没料
到你的怼法而反应不过来。

[6b359ce137]

我不在英国，我在新西兰，也遇到过白人对我喊go back to ur country, 记忆深刻的是一
次下班遇到，同行正好有毛利同事，人家直接怼回去 why don't u go back to yr county
pahiya (到底怎么拼不确定，毛利语白种猪)。面对脑残真的最好是public shaming 同意
。

[4de93e8aa9]

当然，也有人用了效果不好的...

Thanks alot, 学了后，第二天在学校用，差点被打死，我现在又得搜索 "被打怎么怼回去
”

[c18ae9dca2]

估计这只是个玩笑，但是就像拂菻坊在视频里面提醒的一样，要怼回去的前提是确保自己
的安全，身边一定要有人，一定要有很多人！

--推广--

[715d937630]

新阿德专稿，转载请署名并注明来源返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
阅读 ()
 
推荐阅读
[0]
新报阿德莱德
文章总阅读
 
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
</text>
</page> §
<page="ch-18">
<text>
 
 
[                    ] 搜索

热门搜索

搜索历史

  • 首页
  •  

  • [search]
  • [message]私信
  • [notice]消息
  • [default_us]

  • 个人主页
  • 
  • 我的文章
  • 
  • 账号设置
  • 
  • 退出
  • 

  •  
  • 登录/注册

 

  • +1

    收藏

  • 496  

    评论

  • +1

    点赞

分享

  •  

    微信

  •  

    微博

  •  

    空间

看到很多海外华裔公开讨论自己受到的隐晦种族歧视，中国该如何提升对外的软实力？

[jpg]

吃饭睡觉打boss

11-23 11:45

来源：微博@RuruRin

最近在tktk看到很多海外华裔abc公开讨论他们受到的隐晦的种族歧视和sinophobia（反华
主义）。

“你作为中国人居然这么漂亮”“你这么漂亮/帅一定是日本韩国人” “这个东西这么酷/好看/
先进/有意思一定是来自日本韩国”，比如抖音妆容和漫画睫毛火了但在tktk已经变成，“韩
国妆容”和“manhwa（韩国漫画）/manga（日本漫画）睫毛”，同一个妆容如果标
“douyinmakeup”的点赞和评论没有标称“koreanmakeup”的高。

最有意思的一个论点是在国外，外国人搭讪和和你说话很喜欢猜你从哪里人，十几年前大
部分人看到亚裔都会猜是中国人然后对你说“nihao”

现在大部分会猜是日本韩国人对你说“konnichiwa/annyeonghaseyo”。

有一个姑娘说她一年前还不会化妆的时候还有人猜她是中国人，而今年她开始打扮化妆后
别人只会猜她是韩国人/日本人。

从流行文化的角度来看就是china对外没有soft power，而日韩soft power太强对外国人的
影响很大。

500

500

有网友表示，她没想到这些经历是普遍存在的，“我还以为自己遇上只是偶然”。

而这位ip地址显示在美国的博主表示，她最近看到好几个视频，都是很年轻的华裔的视频
在反应过来，啊原来大家都有这些经历。

500

500

500

该博主说，“还有当你告诉他们你是中国人后，会有很尴尬的停顿点因为他们不知道和你聊
什么，最后只能说‘我很爱吃中餐’”。

500

500

该博主还提到了原神，“其实这个视频里和外网一些其他人都有提到过，原神能这么火一方
面就是因为它看起来是日本游戏。如果原神一开始明明确确是中国游戏，游戏名也是中文
的就不会这么火。她也有提到就是外国人玩原神基本上都是日语配音，一个角色唱京剧的
歌还被嘲笑。但如果是游戏中唱日本或韩国的传统剧，只会被说很酷”

500

大家对此怎么看？这个现象真的普遍存在吗？中国该如何提升对外的软实力？

风闻好问举报  

点击展开全文 [show-more2]

打开观察者网APP，阅读体验更佳
[jpg]

吃饭睡觉打boss

305篇文章 | 258人关注
+关注
观察者网用户社区
作者文章查看全部>gt;>gt;

  • 摩洛哥就是非洲崛起的“小中国”，为什么？
  • 男子称妻子孕肚像被蜈蚣爬满太恐怖，遭网友群嘲，“产后抑郁就是这么来的”
  • 兰州多所学校组织收看教育直播，家长称被推销记忆力课，各位有遇到过吗？
  • 老人用手包一次性内裤，被网友质疑不卫生，这不该是机器的活吗？
  • 中铁三局回应招聘文员“要求身材好”质疑：措辞不当，要端茶递水的

  • 分享到：
  •  
  •  
  •  

收藏 58 点赞 20
更多好问

  • 
    防控放开后，经济会U型复苏吗？

    最新提问
    [90x90] [90x90] [90x90]

    等30人已参与问答

  • 
    请生物学人士普及一下病毒进化的知识吧

    最新提问
    [90x90] [90x90] [90x90]

    等7人已参与问答

  • 
    小调查：你阳了吗？

    最新提问
    [90x90] [90x90] [90x90]

    等86人已参与问答

热点

  • 1 电解质水是智商税吗？ 6.8万
  • 2 扎堆抢药，大可不必 9.6万
  • 3 感染后能使用布洛芬吗？ 13.6万
  • 4 英国朋友谈女记者住方舱 19.6万
  • 5 真实世界运行的底层逻辑 36.4万
  • 6 老胡跟拍北京120 27.1万
  • 7 BBC对中国抗疫报导 12.3万
  • 8 一楼住户应该交电梯费吗 12.7万
  • 9 老胡拍发热门诊实际情况 22.8万
  • 10 巡飞弹还能空战吗？ 6.9万

站务

  • [png]

    风闻社区小助手_小风

    【风闻世界杯活动开始啦】参与赢取“观网英雄们”的亲签世界杯足球

    卡塔尔世界杯已经拉开帷幕，所有球队也都第一轮亮相了...相信不少观友们也都已经
    看到了他们的精（zhen）神（shi）面（shui）貌（ping）...好了，现在~~风闻社
    区......
      □ 评论 32
      □ 赞 6

最近更新的专栏

  • [jpg]

    毕导THU [lv1-blue]

      □ 阳了之后，除了发朋友圈还有什么症状？我总结了10条典型的... 1小时前
  • [jpg]

    观网编辑部 [lv2-yellow]

      □ 【差点信了】伊朗球员因支持女性将被处决？ 1小时前
  • [jpg]

    朝阳少侠 [lv1-blue]

      □ 送瘟神，加时赛开始了 1小时前
  • [jpg]

    量子位 [lv1-blue]

      □ ChatGPT“克星”：用AI识别AI生成的文本，英语论文阅读笔记都能测出 1小时前
  • [jpg]

    ACGx [lv1-blue]

      □ 《JOJO》动画为什么越来越像“动态漫画”？ 1小时前
  • [png]

    红餐网 [lv1-blue]

    红餐网，餐饮产业头号媒体

      □ 中式米饭快餐市场超2000亿元，是中式快餐第二大赛道 1小时前
  • [38x38]

    文化纵横 [lv2-yellow]

      □ 县委是如何开会的?《县委大院》背后的政治逻辑 | 文化纵横 1小时前
  • [png]

    观察者网时政 [lv2-yellow]

      □ 你为疫情花了多少“冤枉钱”？ 2小时前
  • [jpg]

    编辑部日常 [lv2-yellow]

      □ 《阿凡达2》来了，票价有点贵，你会去看吗？ 2小时前
  • [png]

    真探AlphaSeeker [lv1-blue]

    独家财报解读，深度探索商业本质。

      □ 贪玩蓝月运营商冲刺港股：系兄弟，就陪我上市 3小时前

查看全部

风闻最热

  • [147x147]
    1
    如果有人只看到了调整的“无序和混乱”，那... 评论 499   赞 29
  • [147x147]
    2
    近期朋友们组团去了东南亚、美国、墨西哥等... 评论 312   赞 45
  • [147x147]
    3
    看的心里好难受...... 评论 278   赞 32
  • [147x147]
    4
    手里囤了药但肯定用不了那么多的人，请及时... 评论 225   赞 14
  • [147x147]
    5
    西方对“南京大屠杀”如此冷漠，更证明“国... 评论 165   赞 168
  • [147x147]
    6
    男人买车和女人买车的心理，有啥不同？评论 141   赞 9
  • []
    7
    班底就这么个班底评论 114   赞 78
  • [147x147]
    8
    她们的死，终于换来了他的塌房评论 92   赞 5

查看全部

全部专栏

  • [jpg]

    人大教授金灿荣 [lv3-red]

  • [jpg]

    眉山剑客 [lv3-red]

    知彼知己，纵横天下。

  • [jpg]

    沈逸复旦 [lv3-red]

    复旦大学国际政治系教授

  • [38x38]

    科工力量 [lv2-yellow]

    欢迎关注“科工力量”微博、微信公众号

  • [jpg]

    侠客岛 [lv2-yellow]

  • [png]

    席亚洲 [lv1-blue]

    公众号：亚洲火车总站

  • [png]

    张仲麟 [lv1-blue]

    公众号：键盘航空调查薯

  • [jpg]

    酷玩实验室 [lv1-blue]

查看全部

  • 联系我们
  • 关于我们
  • 版权声明
  • 服务条款
  • 刊登广告
  • 联系微博
  • 加入我们
  • 网站地图
  • 举报制度规范
  • 《网站自律管理承诺书》

Copyright © 2021 观察者 All rights reserved。
沪ICP备10213822-2号互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电
话：021-62376571
</text>
</page> §
<page="ch-19">
<text>
人民日报钟声：少数族裔“无法呼吸”，种族主义贯穿美国政体
[logo] 2022-05-25 09:07

　　当人们最重要的生命权、生存权都需要用肤色来衡量时，这样的社会哪里谈得上平等
，哪里还有真正的人权？

　　两年前的5月25日，美国非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭白人警察跪压致死，全美随之暴
发长时间、大规模的“黑人的命也是命”抗议浪潮，“我无法呼吸”成为美国少数族裔反抗本
国种族主义的代名词。然而，两年来，系统性种族主义这一美国“灵魂上的污点”，仍是美
国少数族裔实现人权的巨大障碍。正如《华盛顿邮报》近日所指出的：“（两年前）人们走
上街头要求问责、正义和改革，呼吁肤色不应该成为伤害的目标。但两年过去了，进展微
乎其微，非洲裔依然无法呼吸。”

　　种族主义是美国社会根深蒂固的毒瘤，造成的少数族裔人权悲剧仍在继续。据《今日
美国报》网站报道，在弗洛伊德被警察暴力杀害后的一年里，执法人员在美国又杀害了数
百名少数族裔。民间社会团体提供的数字显示，2021年美国有266名非洲裔美国人被警察杀
害，非洲裔美国人死于警察暴力的可能性“几乎是白人的3倍”。今年3月，在联合国人权理
事会第四十九届会议上，联合国人权事务高级专员巴切莱特表示，美国执法人员暴力执法
造成的非洲裔美国人死亡人数持续居高不下，有关当局应采取切实措施，确保对此类事件
进行调查并将肇事者绳之以法。

　　种族主义是美国的制度性、系统性缺陷，体现在美国社会的方方面面。美国斯坦福大
学新闻网去年2月发表系列文章指出，在教育领域，有色人种儿童在学校受到更为严密的监
视；在司法领域，有色人种尤其是非洲裔更容易成为执法人员的目标；在经济和就业领域
，非洲裔等少数族裔从应聘职位到获取贷款都更容易遭受歧视。美国城市研究所指出，在
美国，结构性种族主义将有色人种社区与向上流动的机会隔离开来，使有色人种更难获得
高质量的教育、工作、住房、医疗保健和司法上的平等对待。《美国新闻与世界报道》杂
志去年发布的报告显示，美国在种族平等方面排名全球倒数第十位。

　　种族主义痼疾加剧美国社会分化和撕裂，导致各种歧视、仇恨和暴力言行层出不穷。
日前，美国纽约州布法罗市发生的针对非洲裔民众的大规模枪击事件震惊全球。从2015年
美国南卡罗来纳州一处非洲裔教堂遭白人枪手袭击，到2019年得克萨斯州边境城市埃尔帕
索发生针对拉美裔的大规模枪击案，再到新冠肺炎疫情发生后反亚裔种族歧视甚嚣尘上，
一系列事实都清楚地表明，美国的种族暴力犯罪呈现愈演愈烈之势。美国皮尤研究中心近
日发布的一项调查显示，约32%的非洲裔成年人表示，他们几乎每天都担心自己会因为种族
身份而遭到威胁或攻击。亚裔和拉美裔持相同看法的比例分别为21%和14%，白人的这一比
例为4%。当人们最重要的生命权、生存权都需要用肤色来衡量时，这样的社会哪里谈得上
平等，哪里还有真正的人权？

　　联合国官员强调，弗洛伊德遇害这样的惨剧一再发生，说明系统性种族主义需要系统
性应对措施，需要采取全面而非零碎的方法才能消解几个世纪以来根深蒂固的系统性歧视
和暴力。但正如联合国当代形式种族主义问题特别报告员滕达伊·阿丘梅所指出的，对非洲
裔美国人来说，美国的法律体系已经无法解决种族不公与歧视。美国国内政治日益极化，
政府难以推出弥合种族裂痕的实质性举措。更有甚者，美国一些政客公然拥抱极右翼思潮
，为白人至上主义推波助澜。美国领导人最近在会见布法罗市枪击事件受害者家属时承认
，白人至上主义是一剂毒药，贯穿美国政体。但问题的关键是，目前美国的政治体系不但
无法为系统性种族主义找到解药，而且在不断固化系统性种族主义。

　　“没有种族正义，美国就不可能是一个真正的自由、民主社会。”在弗洛伊德被警察暴
力杀害两年后，美国社会的系统性种族主义仍令许多少数族裔感到“无法呼吸”，这就是美
国人权的现实。美国应正视自身深入骨髓的系统性种族主义，避免人权悲剧一再上演。

来源：人民日报国际
</text>
</page> §
<page="ch-2">
<text>
  • 国际
  • 中国
  • 商业与经济
  • 镜头
  • 科技
  • 科学
  • 健康
  • 教育
  • 文化
  • 风尚
  • 旅游
  • 房地产
  • 观点与评论

[nytimes-zh-hans]

简繁中文
简体繁体
纽约时报出版语言

  • ENGLISH (英语)
  • ESPAÑOL (西班牙语)

字体大小
( ) 小
(*) 中
( ) 大
( ) 超大

文化

  •  
  •  
  •  
  •  
  • 

每日一词：Blackface

“涂黑脸”是种族歧视吗？


SHUHUA TANG
2019年2月13日
[04bouieSub-jumbo] Florence Vandamm/Conde Nast, via Getty Images
关键词：Blackface （白人）涂黑脸
为了扮演黑人而将脸涂成黑色，你认为这种做法有问题吗？
近日，美国弗吉尼亚州两名民主党高官就因为“涂黑脸”而深陷丑闻，引发巨大争议。本月
初，弗吉尼亚州州长拉尔夫·诺瑟姆(Ralph Northam)因其在1984年医学院年鉴纪念册中的
一张照片而被指种族歧视，照片中一人涂着黑脸假扮黑人，另一人则装扮成3K党（美国奉
行白人至上主义的民间团体）成员。紧接着，该州司法部长马克·赫林(Mark Herring)也被
爆出曾有涂黑脸的“黑历史”。时报在就此事的报道中这样写道：
“……司法部长马克·赫林周三承认，还是本科生的他曾在一场聚会上涂黑脸，这加深了一场
席卷该州民主党领导层的危机。”
“……Attorney General Mark R. Herring, acknowledged Wednesday that he had worn 
blackface at a party as an undergraduate student, deepening a crisis that has
engulfed the state’s Democratic leadership.”
1948年拉尔夫·诺瑟姆在医学院年鉴个人页上的一张照片，照片中一人打扮成3K党成员的样
子，另一人涂着黑脸。
1948年拉尔夫·诺瑟姆在医学院年鉴个人页上的一张照片，照片中一人打扮成3K党成员的样
子，另一人涂着黑脸。 Eastern Virginia Medical School
根据剑桥词典，此处的blackface意为“涂黑脸”，特指白人为了让自己看上去像黑人，而将
自己涂黑的化妆术。该词源于19世纪的黑脸滑稽剧(blackface minstrelsy)，这种表演形
式当时在美国广为流行——白人演员在脸上涂抹黑色的油彩、故意穿上宽大或破烂的服装，
他们模仿黑人的口音、表演黑人歌舞、弹奏乐器，以博众人一乐。
黑脸滑稽剧流行时，美国尚未正式废除奴隶制，南方种植园内黑奴的悲惨命运被掩盖在了
滑稽剧轻松的嬉笑怒骂之下。而由于社会地位低下，黑人及黑人社群无法向主流社会展示
自我，他们的形象一直被黑脸滑稽剧中塑造的刻板印象所取代——穿着廉价、身材肥硕、缺
乏修养。因此，黑人民权运动兴起之后，黑脸滑稽剧饱受诟病、渐渐失宠，并被认为是不
尊重且具有冒犯性的。21世纪以来，白人“涂黑脸”这种极具象征性的行为也转变为种族歧
视的代名词，站在了“政治正确”的对立面。
广告
除了弗吉尼亚州两位民主党高官，奢侈品牌古驰(Gucci)近日也因“涂黑脸”中招，其推出的
一款针织套衫因黑色领口可覆盖下半张脸而在社交媒体引发争议，使得官方紧急下架产品
并发布道歉声明。
一系列丑闻都体现出，由于其背后的种族歧视问题，“涂黑脸”已经成为美国主流社会的一
大“禁区”。但在美国以外的一些地方，这种观念并没能深入人心。去年春节，央视春晚一
则关于中非关系的小品就因使用涂黑脸的演员和装成动物的非洲男子招致激烈抨击。批评
者认为，中国与非洲和世界的接触已经很深，其官方电视台做出如此无知的争议举动是不
可接受的。而一些中国学者则认为，“涂黑脸”只是为了扮演，这在中国的文化标准里并非
一种种族歧视。
你对“涂黑脸”怎么看？你认为这是种族歧视吗？欢迎来信与我们分享你的观点，也欢迎对“
每日一词”这个栏目提出意见和建议。我们的读者信箱地址是：cn.letters@nytimes.com。

相关报道

  •  

    专题：每日一词

  •  

    回应“裸照门”，贝佐斯自创新词？

    2019年2月12日

    回应“裸照门”，贝佐斯自创新词？
  •  

    春晚演员涂黑脸扮非洲人引发争议

    2018年2月22日

    春晚演员涂黑脸扮非洲人引发争议
  •  

    日本喜剧演员涂脸扮黑人遭批

    2018年1月5日

    日本喜剧演员涂脸扮黑人遭批
  •  

    中国洗衣产品广告被批种族歧视

    2016年5月30日

    中国洗衣产品广告被批种族歧视

最受欢迎

 1. 感染病例激增中的北京：不是封城，胜似封城

    感染病例激增中的北京：不是封城，胜似封城
 2. 经济低迷、失业率接近新高：中国年轻一代陷入沮丧与失望

    经济低迷、失业率接近新高：中国年轻一代陷入沮丧与失望
 3. 恐惧和羡慕：中美眼中的彼此

    恐惧和羡慕：中美眼中的彼此
 4. 中印士兵在喜马拉雅争议边界再发冲突

    中印士兵在喜马拉雅争议边界再发冲突
 5. 从孟晚舟案到美俄换囚，人质外交真的有效吗？

    从孟晚舟案到美俄换囚，人质外交真的有效吗？
 6. “没有任何不适”：中国推进疫苗接种，力图打消老年人疑虑

    “没有任何不适”：中国推进疫苗接种，力图打消老年人疑虑
 7. 官员预计中国将有数亿人感染新冠，医疗系统承受重压

    官员预计中国将有数亿人感染新冠，医疗系统承受重压
 8. 习近平被迫急转弯，但这远远不够

    习近平被迫急转弯，但这远远不够
 9. “我一定会长期战斗下去”：在抗议活动中觉醒的中国年轻人

    “我一定会长期战斗下去”：在抗议活动中觉醒的中国年轻人
10. 习近平重启外交攻势：拉拢美国盟友、修复中国地位

    习近平重启外交攻势：拉拢美国盟友、修复中国地位

 

  • 国际
  • 中国
  • 商业与经济
  • 镜头
  • 科技
  • 科学
  • 健康
  • 教育
  • 文化
  • 风尚
  • 旅游
  • 房地产
  • 观点与评论

  • 国际
      □ 亚太
      □ 南亚
      □ 美国
      □ 美洲
      □ 欧洲
      □ 中东
      □ 非洲
  • 中国
      □ 时政
      □ 经济
      □ 社会
      □ 中外关系
      □ 港澳台
  • 商业与经济
      □ 全球经济
      □ 中国经济
      □ 交易录
  • 文化
      □ 阅读
      □ 艺术
      □ 电影与电视
      □ 体育
  • 风尚
      □ 时尚
      □ 美食与美酒
      □ 生活方式
  • 观点与评论
      □ 专栏作者
      □ 观点
      □ 漫画
  • 更多
      □ 镜头
      □ 科技
      □ 科技公司
      □ 科技与你
      □ 科学
      □ 健康
      □ 教育
      □ 旅游
      □ 房地产

免费下载纽约时报中文网
iOS 和 Android App

点击下载iOS App 点击下载Android App 点击下载Android APK
© 2022 The New York Times Company.
</text>
</page> §
<page="ch-20">
<text>
BBC News, 中文 
跳过此内容
繁
分类

  • 主页
  • 国际
  • 两岸
  • 英国
  • 科技
  • 财经
  • 视频材料
  • BBC英伦网

  • 主页
  • 国际
  • 两岸
  • 英国
  • 科技
  • 财经
  • 视频材料
  • BBC英伦网

*

肺炎疫情：种族歧视开始蔓延全球

2020年2月11日
戴口罩穿防护服的北京女性

图像来源，Getty Images

武汉疫情尚未平息，各国都在为抑止疫情蔓延尽最大努力。然而，全球各地却陆续传出亚
洲人遭受种族歧视甚或暴力的意外。

BBC中文访问了居住在德国，遭遇大小歧视的亚洲民众分享他们的经验。他们说，种族歧视
不是因为武汉疫情才发生的，那是一种根深柢固对外来者的排斥。但他们也不认为自己只
是单纯的受害者，因为他们能够反击，或用艺术设计为人权发声。

“我不是病毒”

世界各地接连传出对亚洲人不友善的歧视。许多在德国居住或求学的亚洲人陆续在社交网
站上分享，自从武汉疫情开始延烧后，在日常生活中被歧视的不快经历。

前一周，根据德国媒体《每日镜报》，有中国女留学生在柏林米特区（Mitte）上学途上，
被两位德国女青少年辱骂并吐口水。中国女留学生反击后被肢体攻击，受了伤。她之后在
微信中提及自己的遭遇，表示攻击她的人是中东背景的德国人。这起遇袭事件引发中国留
德生在网战激烈的讨论，以及中方关注。中国驻德使馆高度重视，要求德国调查此事以及
防范。

  • 武汉肺炎：冠状病毒疫情专题报道
  • 习近平现身北京“调研指导疫情防控工作”
  • 英国确诊人数增至8例宣布防疫新措施
  • 世卫警告疫情危机中假消息蔓延
  • 肺炎疫情：一个中国女孩的亲历与去留纠结

Hahn主导设计的背包印有"我不是病毒"等字。

图像来源，Hahn

图像加注文字，

Hahn主导设计的背包印有"我不是病毒"等字。

另外，有一位台湾女学生陈同学，在台湾留学生脸书社团提及，上个月底时在德国乘坐地
铁时，验票员竟然告诉她,“你生病了，离我远一点”。她感到十分愤怒及难过，并计划投诉
。

同样也在德国求学后工作的台湾人翁郁婷，则在脸书与许多旅德台湾人分享自己近日在柏
林生活中遇到的遭遇。她与同样留德背景的设计师Hahn，一起发起了“我不是病毒”的设计
，计划生产“我不是病毒”的背袋，希望唤起大众的平等意识，不向种族歧视以及病毒低头
；目前已经有许多旅德亚洲人共襄盛举，集资制造产品。

  • 武汉肺炎“吹哨人”李文亮父亲：我儿子没造谣公众都知道
  • 武汉肺炎：“吹哨人”李文亮去世会否改变什么
  • 武汉医生李文亮带着训诫书离世：民间“吹哨人”的评价难题和维稳争议
  • 李文亮引爆国际舆论中国民众“愤怒悲恸要求言论自由”
  • 武汉医生李文亮：从“造谣者”到“英雄”

柏林号称自由开放。

图像来源，Getty Images

图像加注文字，

柏林号称自由开放。

在柏林就业的翁郁婷告诉BBC中文，自从新冠病毒成为国际事件，有次逛超市时有两个年轻
人看到她，突然“大动作地后退，并且拉高衣领遮住口鼻，一方面觉得他们很无知，但另一
方面还是会有点小伤心。”她说。

另外，有次她与公司同事午餐，听到德国人在大声嘲笑中国新冠病毒，当后者发现餐厅有
位亚洲人后，连忙跟自己解释不是在说她。

24岁的翁郁婷说，因为自己的亲身体会，再加上听到许多和他类似的事件，让她最近出门
都格外小心。“就连最近因为感冒，我都不敢在外面咳出声音，深怕引来许多不必要的误会
。”她补充。

一起合作的Hahn表示，她们的艺术创作是一个“社会设计”，尝试去解决目前当下社会文化
差异之下，所产生的价值冲突：德国人与亚洲人对于“戴口罩”有明显的认知差异，因此希
望这个设计能一来解释亚洲人戴口罩的原因（不一定是生重病才会戴），二来是降低欧洲
人对“戴口罩”的恐慌感，并降低亚洲人被歧视或受到攻击的可能性。

今年23岁，高中毕业就到德国读书的，要求不用真名的台湾移民小红（化名）告诉记者，
她在仅有100多人居住的柏林近郊村庄居住，但远在天边的武汉疫情也开始影响她的小村子
。

小红说，这个村庄居民多数是退休的德国白人，全村只有她一个亚洲人，但她与丈夫一直
与村民相处平顺。不过，武汉疫情爆发后，德国陆续传出确诊个案。他们相熟的一个邻居
，突然打电话告诉她说，村子认为她是中国人，现在都人心惶惶。这位老邻居也开始小心
翼翼的先在电话上问她身体状况，才愿意串门子喝茶，不若以往热络。

  • 武汉肺炎：“万家宴”后的社区疫情危机折射政府管治缺失
  • 武汉肺炎：患者家属讲述艰难就医路，无法确诊死后迅速火化
  • 武汉肺炎：“不得不离开在中国的家人”

柏林民众聚集纪念李文亮医师。

图像来源，Fan Popo

图像加注文字，

柏林民众聚集纪念李文亮医师。

德国社会种族歧视阴影仍在

但是这些移民都不认为他们是受害者。

访谈中小红强调她同意她的德国丈夫说的，德国人对种族歧视很敏感，很害怕被称为种族
歧视者，却又对自己的言行没有反思。因此每当遇到歧视的时候，小红并不回避冲突。

小红提到，之前住在柏林时，大大小小的种族歧视对她来说几乎是家常便饭。

譬如，好几次在街上陌生人会任意介入她与朋友对话，模仿她与朋友讲中文的音调语气;
或把眼皮拉成单眼皮伴鬼脸；在她们面前做出功夫熊猫的举止等等。她说印象较深的是有
一次，一个德国青少年走过来问她说，“你黑头发黑眼睛，妳身上有带白米吗？”小红立即
回应对方说：“那你金头发蓝眼睛，是纳粹吗？” 对方一听反应很大，说：“你怎么可以说
我是纳粹？”小红笑着告诉记者。

还有一次，在电车上的报贩到她面前，突然用德文说了一句：“反正你也读不懂，不会买我
的报纸，”小红马上用德文说，“你这是在歧视我吗？你这样还卖得出报纸吗？”对方马上辩
解说自己没有在歧视；但最严重的是一次下电车时，有一个白人醉汉从后面推了她一把，
让她重重的摔在地面上，并骂她“越南婊子”之类的粗话，她身后的先生见状与对方理论，
并发生冲突。

小红说自己是看情况回应歧视行为，前提是要保护好自己。

来自北京的80后独立电影导演范坡坡，也有类似经验。2019年2月，旅居柏林的他在闹街上
与朋友逛街，突然有一名年轻大汉听到他们在说中文时，冲过来用英文对着他们大骂，要
他们“滚回中国！”。对方手上并晃着土耳其护照，对范坡坡示威。身为影像工作者的他把
整个过程录影下来，后来去报警。“我一点都不怕你，”范坡坡这样回应了那个彪形大汉。

不过，范坡坡感到失望的是，德国警方在很久之后才处理他的投诉，又说因为对方不是德
国籍，所以很难帮的上忙。

范坡坡认为德国仍有种族歧视的问题存在。

图像来源， Yuanyuan

图像加注文字，

范坡坡认为德国仍有种族歧视的问题存在。

警察后来循线找到对方。警方告知范坡坡说，对方在情绪上有点异常，范坡坡也不是第一
个受害者。德国警方又说，对方称是因为当时看到新疆维吾尔族在中国的遭遇，因此在街
上找中国人麻烦。

但范坡坡说，难受的还有自己一些中国朋友，竟问他是否在街上太过招摇，“举止太gay”让
对方借故找碴。

“现在还有人会说，如果你是亚洲人，就不要戴口罩在街上或地铁以免被攻击。他这种说法
就好比有人要求女性穿着保守一点，以避免性骚扰一样的本末倒置。这迎合了种族以及性
倾向歧视者的恶行，”他说。

范坡坡强调，其实他不意外因为武汉疫情，让种族歧视在在德国又冒出来。他举例说德国
的电视以及文化活动，基本上都还是白人主导，难看到多元文化的影子。他因而部分同意
艺术家艾未未最近在搬离柏林，对德国的观察：“一个想开放的国家，但它还没有真的开放
。”

翁郁婷则评价德国是有成熟的转型正义教育，面对二战的错误，但歧视还是很难根除。她
说，不同种族之间，对事物一定存在不同的认知或价值观，当这些差异不被理解，歧视就
不会消失。“某些人在高度政治正确的环境下找不到宣泄的出口，而新冠病毒在此时便成了
种族歧视合理化的最佳借口。”她补充。

种族歧视

事实上，不只在德国，种族歧视也随着新冠病毒的肆虐，在全球各地堂而皇之的浮上台面
。

英国卫报最近持续评论，指出英国种族歧视随着武汉疫情已开始蔓延，攻击华人或者亚洲
背景的英国公民。

今年一月底，居住在英国威尔斯的台裔英商吕束珠向BBC投诉。她说农历新年从台湾探亲后
回到英国市集工作，却被市集的一些其他商家要求关门离开。有人更指责她将病毒从亚洲
带回英国是不道德的行为，引起风波。吕束珠说，投诉媒体不是要一个道歉，而是希望大
众正视此事之严重性。

在南半球，许多华人也开始抱怨最近受到大大小小的歧视。据澳大利亚广播公司（ABC）中
文网，有一位在悉尼地区执业的华人梁医师（Rhea Liang）说，有个病患看诊后还跟她开
玩笑说“预防传染新冠病毒，所以我不能跟你握手。”报道这则新闻的张姓记者亦陈述自己
在超商消费时，听到一位澳洲妇人在她背后说：“亚洲人，在家待着，别带着病毒到外面来
。”

种种迹象显示，对亚洲人的种族歧视已经在全球蔓延，根深柢固的歧视正排挤甚至伤害少
数族裔。

更多相关内容

  • 新冠疫情

    武汉新冠状病毒疫情：世卫组织警告全球疫情可能“星火燎原”

    2020年2月10日
  • 吕束珠

    新冠疫情：旅英台商向BBC控诉遭歧视和霸凌经过

    2020年2月6日
  • Dr Li Wenliang

    武汉肺炎“吹哨人”李文亮父亲：我儿子没造谣公众都知道

    2020年2月7日

头条新闻

  • 新冠病毒感染病例激增，中国医疗系统受压

    2 小时前
  • 中国停用行程码健康码等更多疫情管控手段面临审视

    7 小时前
  • 印度军方：与中国军队在有争议的喜马拉雅地区发生冲突

    2022年12月13日

特别推荐

  •  
    习近平与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼（ Mohammed bin Salman ）握手。

    习近平访问沙特：中国和沙特分别想得到什么？

    2022年12月7日
  •  
    江泽民

    如何悼念江泽民为何成为中共棘手问题

    2022年12月6日
  •  
    江泽民

    从中国舆情看江泽民的政治遗产

    2022年12月1日
  •  
    Chen Shih-chung, Democratic Progressive Party (DPP) candidate, concedes in
    the Taipei mayoral election in Taiwan, November 26, 2022.

    地方选举再次大败后民进党能否复制2020年大选翻盘的奇迹

    2022年12月2日
  •  
    中国副总理孙春兰连续两日表示奥密克戎病毒致病性减弱，将优化防控措施，她未提
    及要继续坚持"清零"政策

    中国当局称病毒致病性减弱结束清零指日可待？

    2022年12月2日
  •  
    .

    英国签证正由香港公司外判处理　国安法下中国能存取申请人资讯吗？

    2022年12月6日
  •  
    People stand behind a police cordon as they watch a protest over
    coronavirus disease (COVID-19) restrictions, following a commemoration of
    the victims of a fire in Urumqi, as outbreaks of COVID-19 continue, in
    Beijing, China, November 27, 2022.

    中国大范围反清零示威各国领导人和国际组织呼吁尊重抗议民众

    2022年11月29日
  •  
    台湾九合一选举

    台湾九合一选举：为什么执政的民进党受年轻选民冷落？

    2022年11月29日
  •  
    台湾学生自发组织扫街活动，争取选票支持。

    台湾18岁投票权之争 “被偷走”的公民权这次能讨回来吗

    2022年11月25日

热读

 1. 1
    新冠病毒感染病例激增，中国医疗系统受压
 2. 2
    印度军方：与中国军队在有争议的喜马拉雅地区发生冲突
 3. 3
    中国停用行程码健康码等更多疫情管控手段面临审视
 4. 4
    核聚变研究取得突破美国实验室首次实现净能量增益
 5. 5
    中国清零政策退场与保全习近平的“面子”
 6. 6
    球王圆梦、法国卫冕与黑马神迹：2022世界杯的四种结局
 7. 7
    美国国会议员以担心中国危害国家安全为由提出禁止TikTok立法提案
 8. 8
    中国新冠防疫“新十条”发布后你最想知道的几个“确定与不确定”
 9. 9
    2022世界杯：赛程和赛果
10. 10
    如何悼念江泽民为何成为中共棘手问题

BBC News, 中文

  • BBC值得信赖的原因
  • 使用条款
  • 隐私政策
  • Cookies
  • 联络BBC
  • AdChoices / Do Not Sell My Info

© 2022 BBC. BBC对外部网站内容不负责任。阅读了解我们对待外部链接的做法。
</text>
</page> §
<page="ch-21">
<text>
风声｜哈佛大学招生歧视亚裔案，是择优录取还是种族筛选？

  • 首页
  • 资讯
  • 视频
  • 直播
  • 凤凰卫视
  • 财经
  • 娱乐
  • 体育
  • 时尚
  • 汽车
  • 房产
  • 科技
  • 读书
  • 文化
  • 历史
  • 军事
  • 旅游
  • 佛教

更多

  • 国学
  • 数码
  • 健康
  • 家居
  • 公益
  • 教育
  • 酒业
  • 美食

资讯
资讯 >gt; 社会 >gt; 正文

风声｜哈佛大学招生歧视亚裔案，是择优录取还是种族筛选？

[E39E6F6781]
风声
[F0CA5364C2]
[20B903E4FD]
下载客户端
独家抢先看
2022年10月20日 17:58:26 来自江西省

[png]

[png]

作者｜马亮

中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、公共管理学院教授

为了让少数族裔特别是黑人、拉丁裔等有色人种的学生可以进入知名高等学府深造，美国
很多顶尖大学在招生时采取了种族配额制或隐性筛选机制。但是，此举却让亚裔学生乃至
白人学生面临招生歧视。特别是哈佛大学在招生过程中歧视亚裔学生的问题，更是受到广
泛关注。

与此同时，公立大学北卡罗来纳大学也被起诉歧视亚裔和白人学生。最近，经历了反反复
复的漫长诉讼程序，美国最高法院将对此案做出裁决。

[png]

从平权运动到亚裔歧视

1960年代，在黑人运动的推动下，美国通过了《平权法案》，旨在促进大学种族多元化，
让更多有色族裔学生可以获得高等教育机会。美国历史上曾经发生多起严重的黑人歧视事
件，黑人为了争取自身权益而组织起来，共同推动教育、就业、福利等政策的种族倾斜。

《平权法案》要求大学招生要考量种族因素，让历史上备受歧视的黑人、拉丁裔等有色人
种得到适当偏袒，避免大学清一色的是白人。

吊诡的是，为了反歧视而生的《平权法案》，却导致了对其他少数族裔特别是亚裔学生的
歧视。这种类似于种族配额制的招生做法，促使亚裔学生内部激烈竞争，他们要想取得精
英大学的入学资格，往往需要取得比其他族裔学生高出许多的成绩。

平权运动和多元化诉求导致亚裔学生面临招生歧视，而白人学生在一些大学的入学名额也
被挤压。

哈佛大学是首屈一指的知名高校，在招生政策中歧视亚裔学生的问题也最受关注。同黑人
、拉丁裔或白人学生相比，亚裔学生的学术成绩更高，但他们获得入学资格的条件也更高
。

2014年，针对哈佛大学在招生政策中歧视亚裔学生的问题，学生组织“公平入学”提起了诉
讼，认为强调种族多元化的招生程序，挤占了亚裔学生本应取得的入学资格。

《哈佛校报》（The Harvard Crimson）披露的数据显示，2022年获得哈佛大学录取资格的
1954名本科生中，27.8%的是亚裔，比2021年的27.2%略高，也高于2020年的24.5%和2019年
的23.09%。与此同时，白人的比例从2019年的50%一路下降，近三年依次为45.8%、39.7%和
40.4%。如果没有针对亚裔学生的招生歧视，那么亚裔学生比例可能会更高。

[png]

｜哈佛大学的亚裔应届毕业生

种族问题向来是党派政治的关键议题，诉讼案的走向也在民主党和共和党之间摇摆不定。
在2019年和2020年的两项法院裁决，均支持哈佛大学胜诉。特朗普在担任总统时，支持司
法部调查针对哈佛大学招生政策的诉讼。2021年12月，拜登总统支持的最高法院则驳回了
针对哈佛大学的诉讼。最近，这一诉讼又峰回路转，面临新一轮的翻盘可能。

《纽约时报》最近发表的一篇文章《不要再让亚裔成为校园多元化的牺牲品了》，认为现
在到了抛弃平权运动和种族多元化的时候，不应继续对亚裔学生进行招生歧视。该文认为
，当前对亚裔学生的歧视，就像20世纪初部分常春藤盟校对犹太学生的偏见一样，只不过
手法更加隐蔽罢了。更为重要的是，这些打着改善高校多元化旗号的做法，恰恰造成对亚
裔学生的歧视，最终可能反而会损害其所倡导的多元化和公平入学。

值得注意的是，即便在《平权法案》的帮助下，黑人和拉丁裔学生取得了精英大学的更多
入学资格，但他们如果能够被其他大学录取，顺利完成学业并毕业的机会反而可能更大。
也就是说，一些本适合进入其他大学的有色人种学生，因为降低标准而进入精英大学，却
可能难以完成大学学术要求，甚至面临辍学风险。

在《寒门子弟上大学：美国精英大学何以背弃贫困学生？》一书中，安东尼·亚伯拉罕·杰
克就谈到这一问题。作者是出身贫寒家庭的黑人学生，通过自己的努力成为哈佛大学的助
理教授。但是，他通过调查发现，“寒门难出贵子”，贫困学生在精英大学的录取道路上历
尽艰辛；即便进入大学后，也难以真正融入大学的“富人俱乐部”。

[png]

为何是亚裔学生？

之所以是亚裔学生，而不是其他族群遭受美国精英大学的招生歧视，同亚裔群体的人口特
征有很大关系。

美国著名移民和亚裔美国历史学家、明尼苏达大学移民史研究中心主任李漪莲（Erika Lee
）出版的《亚裔美国的创生：一部历史》一书，追溯了美国华人移民和华裔美国人的历史
，认为虽然“平权行动”旨在消除种族歧视，改善少数族裔在教育、就业等领域的代表性；
但是，对于亚裔而言，它却带来了始料未及的负面影响。值得注意的是，因为中美关系紧
张，近些年来针对华裔美国人的反移民情绪和行动日益增大。

亚裔学生普遍被认为学术成绩优秀，但美国加州大学尔湾分校社会学教授李智英（
Jennifer Lee）与加州大学洛杉矶分校社会学和亚美研究学教授周敏合著的《美国亚裔成
就的悖论》一书则发现，虽然美国华裔和越南裔青少年取得了非凡的教育成就，但他们在
步入职场和社会时面临严峻挑战。她们认为，亚裔美国人的成功，很难通过文化论和种族
优劣论来解释，而主要同美国的国际移民筛选机制有关。

她们指出，儒家文化、虎妈式家教和刻苦耐劳等带有华裔特色的族裔文化因素固然重要，
但更重要的是美国对亚裔移民超级严苛的筛选机制，即能够成功移民美国的亚裔群体本身
就很优秀，因而在社会流动时享有起点优势。但是，亚裔群体的整体优秀也使美国社会对
其产生了不切实际的刻板印象，认为他们都是聪明好学的优等生，并抬高乃至扭曲了他们
对亚裔的期望。这种社会期望就像一把双刃剑，既使亚裔群体备受关注，也使他们在教育
和职业发展等方面面临壁垒。

2021年3月，周敏教授在接受记者采访时指出，华裔美国人不能被误认为“外来寄居者”或“
永久的外国人”，而应入乡随俗和融入美国社会文化，团结起来通过政治参与来争取自身权
益，并通过推动中美关系向好来改善自身处境。

针对哈佛大学和北卡罗来纳大学的招生歧视进行诉讼，反映了亚裔群体在维护自身权利而
采取实际行动。

[png]

择优录取还是种族配额？

在择优录取和公平起见之间，高等教育一直摇摆不定，精英大学更是难以取舍。

一方面，顶尖大学追求学术卓越，需要优中选优并公平竞争，如此才能维持和提升学术水
准。另一方面，不同族裔的经济社会状况差异较大，需要通过某种政策来使社会弱势群体
也能够进入精英大学。在招生过程中考虑种族因素，就成为大学平衡效率和公平之间矛盾
的不二法门。

但是，同基于种族的筛选相比，更加重要的是关注事实上的弱势群体，而不是依据种族或
肤色等标签进行遴选。

即便是亚裔学生群体内部，也存在日益拉大的贫富差距，而基于种族的招生政策自然会伤
及无辜，甚至可能加剧本已严重的贫富差距和社会公平。

[png]

｜美国明尼苏达州举行的示威抗议活动

比如，哈佛大学近些年的新生调查都显示，学生家庭的年均收入整体高于社会平均水平，
学生父母就读于哈佛大学的传承录取比例也有所上升。换句话说，考虑种族因素的招生政
策，并没有让更多普通家庭出身的学生可以进入哈佛大学，而寒门弟子“鲤鱼跳龙门”就更
加困难重重了。

与此同时，无论是整个社会还是大学本身，多元化并不是越高越好，而是适度为之。奥戴
德·盖勒在《人类之旅：财富与不平等的起源》一书中就指出，人类社会的人口多样性同经
济发展和社会繁荣之间的关系是非线性的，太低或太高的多样性都不利于社会进步，只有
适度的多样性才能维持社会繁荣。

特别是对本已非常多元化的美国社会来说，在大学招生过程中刻意强调和追求多元化，反
而可能是得不偿失和适得其反的。

高等教育入学，特别是顶尖大学招生的公平问题，是全世界都面临的共性挑战。高考制度
一直被认为是中国最公平的招生政策，但城乡差异、高考加分、高考移民等问题也受到争
议。针对少数民族、偏远乡村地区等的高考加分和倾斜政策，有利于保障教育公平，但也
让一些人钻政策空子，并导致高考招生政策的执行偏差。

今年9月，教育部召开新闻发布会，指出近些年来清理和规范高考加分，目前已取消5类全
国性高考加分项目，并逐步取消95类地方性加分项目。在少数民族加分方面，高考也在逐
步完善，使其朝着公平、规范和精准的方向发展，避免高考加分的滥用、泛化和无序。

随着人口流动、教育发展和社会进步，中国未来涉及高考招生的公平问题，也可能会成为
社会日益关注的热点问题。在高等教育入学政策方面未雨绸缪和提前规划，避免被动响应
和积重难返，不失为教育部门的可取之道。

本文系凤凰网评论部特约原创稿件，仅代表作者立场。

主编｜萧轶

“特别声明：以上作品内容(包括在内的视频、图片或音频)为凤凰网旗下自媒体平台“大风
号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储空间服务。

Notice: The content above (including the videos, pictures and audios if any) is
uploaded and posted by the user of Dafeng Hao, which is a social media platform
and merely provides information storage space services.”

关闭
 

亲爱的凤凰网用户:

您当前使用的浏览器版本过低，导致网站不能正常访问，建议升级浏览器

第三方浏览器推荐:

[chrome] 谷歌(Chrome)浏览器下载

[360_logo] 360安全浏览器下载

[0A7BFE26A7]
</text>
</page> §
<page="ch-22">
<text>
美国种族歧视的背后：黑人社会福利要远好于亚裔、西班牙裔等族裔

文|米君，专栏原创作者、自由撰稿人

未经授权请勿进行任何形式的复制粘贴和转载

5月25日，美国明尼苏达州，一名叫做弗洛伊德的黑人男青年遭遇美国警察暴力执法致死。
而从此饱受新冠疫情摧残的美国人又遭遇了持续一个星期的明尼阿波利斯的抗议活动。

[1000]

据美国全国广播公司5月30日报道，明尼苏达州国民警卫队将全员出动，总人数超过1.3万
人。“这是明尼苏达州国民警卫队建制164年以来，最大规模的一次行动。”该州州长沃尔兹
上周六这样表示。抗议活动席卷全美至少75座城市，各地的抗议活动总计有数万人参加。

这说明了美国种族歧视问题历经200年依然没有得到彻底解决。然而在美国种族歧视的背后
：黑人社会福利要远好于亚裔、西班牙裔等族裔。让我们揭开种族歧视的历史。

美国种族歧视的起源和黑人的抗争

种族歧视不是近代才有的产物，始于古罗马帝国时代。实际上在任何时代这都是存在的客
观现象。中国在帝国时代把周边落后民族称之为蛮夷，而在南北分裂时期互称之为北虏南
蛮。而到了清朝，满清贵族竟然称南方人为南蛮子。而到了到现在，其现代形式主要包括
剥夺选举权、受教育权和其他权利，压低工资，任意逮捕、拷打甚至杀害，强行限制在"保
留地"内居住等。迄今为止，还有许多资本主义国家普遍存在种族歧视现象。

从1619年贩卖进北美大陆的第一批黑奴开始美国政府就开始了对黑人的种族歧视。美国在
经历了南北战争后，解放了黑奴，但是黑人受歧视的地位没有改变。20世纪50年代中期至
60年代中期美国黑人反对种族歧视和种族压迫，争取政治经济和社会平等权利的大规模斗
争运动。

曾经的美国黑人在政治、教育、就业、居住等方面从未享受到与白人相同的待遇。据97年
调查，美国贫穷线以下的家庭，白人占9.9%，黑人占bai.%。黑人的失业率一般比白人高三
四倍，有的城市高达六七倍。黑人工人的工资平均只及白人的二分之一到三分之一。

[1000]

1955 年12月1日，亚拉巴马州蒙哥马利城黑人R.帕克斯夫人在公共汽车上拒绝让座给白人
，被捕入狱。在青年黑人牧师M.L.金的领导下，全城5万黑人团结一致，罢乘公共汽车达一
年之久，终于迫使汽车公司取消种族隔离制。

[1000]

《绿皮书》就讲述了上世纪60年代的种族歧视故事

肯尼迪时代是重大的转变。1963年，亚拉巴马州州长乔治·华莱士率领该州国民兵阻挡了阿
拉巴马大学的校门，象征性地不让两名获准入学的黑人学生进入校园，宣称“禁止中央政府
的非法活动”。肯尼迪总统不得不以执行最高法院判决的名义派出一支空降部队占领了州政
府，接管了国民警卫队指挥权，并派武装人员护送这个黑人学生到州立大学读书。从此，
种族歧视才好转起来。

黑人虽然被歧视，但却越来越受到优待

然而到了现代，种族歧视虽然依然存在，但黑人所受的待遇却越来越好。

现在美国黑人所受到的社会福利要远好于其他族裔，由于美国政府政策偏向黑人，在许多
工作岗位都必须应聘黑人，同一学历黑人会比白人优先招聘。

黑人的社会福利率是白人的5到6倍。黑人享受社会福利计划的时间也远远超过白人。同时
，黑人的犯罪率(与其人数相比)极端不相称，导致白种纳税人逃离。所剩下的就是破产的
、不能支付所有滥用福利的、高犯罪率的城市。

[1000]

而在好莱坞电影行业里，对黑人的照顾简直无以复加。美国的“政治正确”之风横扫了整个
好莱坞，黑人，女权主义者是最大的赢家。美人鱼变成了黑人，黑人男演员约翰·波耶加成
了《星球大战》的主角等等诸如此类的新闻就说明了问题。甚至在电影《神战：权力之眼
》中，因为缺少黑人男演员，约翰·波耶加就炮轰这是“种族歧视”。问题是：古埃及时代和
黑人也没关系啊？欧洲古代史用黑人当主角合适吗？真心不希望古代欧洲剧集充斥着黑人
，因为这不符合历史。

亚裔和西班牙后裔所受的歧视更厉害

美国复杂的民族背景不仅导致白人歧视黑人，更产生了整个歧视链。白人歧视黑人，黑人
歧视西班牙裔和亚裔，而华人也处于被歧视的位置。

[1000]

美剧《初来乍到》

黑人歧视亚裔的现象也普遍存在，比如在1992洛杉矶事件中，黑人针对亚裔特别是华裔的
打砸抢事件，致使很多的亚裔资产遭受损失。2007年10月7日，纽约皇后区一名年近70岁的
华裔老人在车站电梯无故遭一对非裔青年夫妇殴打]。2010年3月，美国旧金山发生三起非
裔少年无故殴打华人事件。这样的案例非常之多。

美国加州大学黑斯廷斯法学院教授及前任校长兼教务长吴华扬在接受采访谈时表示，"亚裔
受到各种各样的歧视，有时候我们越成功，就会越有反作用。他们认为我们是在占领。"美
国一些大学招生中出现限制亚裔学生名额的现象就是一种歧视。2014年，加州旨在寻求提
高拉美裔和非洲裔入学比例的SCA5提案遭到了很多亚裔族人士的强烈关注和极力反对。另
外一个例子是美国高校中亚裔担任领导职务的人数在减少。

非裔和拉美裔议员一直在抱怨，但没找到问题所在

为了帮助弱势族群，纽约市教育局一直都给低收入家庭提供免费补习班服务，帮助他们提
高考试成绩。但是据内部人士讲，这些补习班一直在主流英文媒体甚至西班牙语媒体上做
广告，却招不到学生。然后一个偶然的机会，一位华人义工帮他们在中文媒体上登广告宣
传，结果不出2天就爆满了。尽管这样，非裔和拉美裔议员仍然在一直在抱怨，他们的子弟
进不了精英高中，是社会对他们不公，要求保障他们的名额。

[1000]

非裔和拉美裔的社会问题是最多的，黑帮、贩卖大麻都是他们做的。美国社会的不稳定他
们起到很大的作用。而在教育和科技上，他们做得最差。美国200年来至今没有出现过有影
响力的黑人科学家和其他行业的领导者（除了体育和音乐）。

写在最后：

马丁·路德·金57年前在《我有一个梦想》的演讲中说，希望他的四个孩子将在一个不以肤
色而以品格来评价他们的国度里生活。但现如今，这个梦想似乎更加遥不可及了。如果继
续以一种心照不宣的预设区别对待有色人种，美国将永远无法实现马丁·路德·金的梦想。

如何让别人尊重？自尊，自爱，自强才是根本。就像中国，我们强大，所以才会被尊重。
</text>
</page> §
<page="ch-23">
<text>
  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

侠客岛：为啥要对“眯眯眼”说不？

2021-12-31 07:25 来源: 红星新闻

原标题：侠客岛：为啥要对“眯眯眼”说不？

侠客岛：为啥要对“眯眯眼”说不？

这几天，关于“眯眯眼”的讨论引发了诸多争议。

先是三只松鼠模特“眯眯眼”妆容被指辱华，后又有网友扒出奔驰广告模特化“眯眼妆”，此
前还有摄影师陈漫作品中的怪异妆容……

这些事件发生时间不一、性质有别，但都被放在一个锅里，炒出了一盘名叫“辱华”的菜。
这道菜的主要特征就是“眼睛总也睁不大”的华人。

[b39fb7ee7e]

三只松鼠宣传海报引争议。图源：网络一

有人说，“眯眯眼”是个人审美问题，西方人或许就觉得“眯眯眼”好看，不必对此上纲上线
。

此言大谬。

所谓“眯眯眼”，并不是天生的眼型，而是人为的妆容——把模特本就细小的眼睛从眼角往后
拉，造成更细长的视觉感。要说天生小眼睛，那是爹妈给的，跟辱不辱华搭不上边；但要
是不管啥眼型，通通化妆成“眯眯眼”，这背后特殊的文化意味，就得琢磨琢磨了。

类似妆容可追溯到早期西方电影中的“傅满洲”形象：小眼睛，贼溜溜，加上两撇胡子，十
足的坏蛋。在后来的漫画中，“傅满洲”的小眼睛形象被夸张呈现，变成了“眯眯眼”。这是
西方社会对东方人的刻板印象，带有浓厚的种族歧视和文化优越感。

[9afd035dcc]

展开全文

“傅满洲”系列小说封面（图源：网络）

前段时间，国外社交网络上一些老外刻意拿手指吊眼角，挤出“眯眯眼”的样子，结果被很
多亚裔网友痛斥。今年6月的世界女排联赛上，一名塞尔维亚选手冲着东方选手做出拉眼角
的动作，结果被国际排联开出罚单，理由是这个动作已构成对亚洲人的种族歧视。

可见，“眯眯眼”跟“西瓜、炸鸡之于黑人”一样，都是充满种族歧视的符号。

一些商家无论是有心还是无意，拿“眯眯眼”妆容打广告，也难怪网友会不领情，甚至联想
到辱华。这些商家被骂，不冤。

二

有人说，“眯眯眼”不是经常登上国际T台和时尚杂志吗？这是时尚界的“高级脸”啊，商家用
“眯眯眼”打广告，是与国际接轨。

这就涉及审美话语权的问题了。

审美看似是个人的事，其实背后有很强的社会性。什么眼型好看，在不同人群、社群中有
不同标准。但近代以来，西方人鼓捣出“傅满洲”“苏西黄”等恶意丑化东方人的刻板形象，
强行向东方世界输送带有种族歧视性的审美趣味。

过去几十年，“洋标准”先是在中国消费市场一路横行，街头巷尾不时可见挂着洋招牌、用
老外撑场面的店家，这叫“洋气”。因为现代艺术流派大多源自西方，时尚潮流也差不多都
由他们定义，所谓时尚圈的“高级脸”（眯眯眼+厚嘴唇+雀斑+高颧骨）就是典型。西方人力
推这类模特，久而久之便将“眯眯眼”和“东方美”划了等号。而西方人“高鼻深目”的面孔，
成了“时尚美”的代名词。

西方人依靠强势文化设定的“美感”，一时间在东西方都风行开了。

岛叔还记得上世纪90年代有位中国作家说：“电视里一个（西方）小男孩跳出来，哈哈一笑
，真是天堂笑声。一笑，孔雀开屏了，唰的一下全撑开了。”现在听来挺好笑，但也可见那
时“以西为美”的审美观念影响之深。

多年来，掌握了文化话语权的西方人，通过影视、商业、时尚等各式渠道不断强化、巩固
其为东方人设定的审美偏见。一些商家、艺术家主动选择“眯眯眼”妆容，看似接轨国际时
尚，实则迎合了西方的文化偏见。

[0c18693f13]

世界女排联赛上，塞尔维亚选手做出拉眼角动作。图源：网络

三

为什么岛叔坚持说“眯眯眼”这种造型不怀好意、包藏祸心？举个例子：

眼睛进沙子了，如果是朋友说，眼睛这么小，还能迷眼？你不会觉得受侮辱，因为大家都
是好朋友，知道在开玩笑。而如果是个一向瞧不上你、动辄给你使绊子的人这么说，你必
然产生极强的反感：什么开玩笑？你就是没安好心！

别怪中国网友太玻璃心，实在是咱无法接受西方强塞过来的“东方美”，何况这背后还有持
续百余年的种族歧视和文化偏见。

尤其在国家实力上升、民族复兴加速的今天，中国的商家和艺术家更没必要迎合那些带着
明显歧视色彩的审美观。中国有着数千年深厚的文化底蕴，东方美学有着独特魅力。这些
年，中国市场上国潮商品、国风文创蔚然成风，正是东方美的回归，也是中国社会对自己
文化愈加自信的一个体现。

因为，中国的美，由中国人定义。

文/田获三狐

来源：侠客岛微信公众号返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
阅读 ()
 
推荐阅读
[cfadafd734]
红星新闻
文章总阅读
 
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
</text>
</page> §
<page="ch-24">
<text>
[0032214289]

  • 南海网首页
  • 新闻
  • 椰视频
  • 直播
  • 航拍
  • 访谈
  • 时评
  • 问政
  • 舆情
  • 旅游
  • 房产
  • 财经
  • 人才
  • 健康
  • 教育
  • 汽车
  • 彩票
  • HICN
  • 市县
     1. 海口
     2. 三亚
     3. 三沙
     4. 儋州
     5. 琼海
     6. 文昌
     7. 万宁
     8. 东方
     9. 五指山
    10. 乐东
    11. 澄迈
    12. 临高
    13. 定安
    14. 屯昌
    15. 陵水
    16. 昌江
    17. 保亭
    18. 白沙
    19. 琼中
    20. 洋浦
    21. 海南农垦

搜索 [                    ] 
[l]

看天下

  • 新闻报料热线：966123
  • 南海网移动端产品：
  • 客户端APP
     1. 南海网
  • 微信公众号
    [ewm_n]
  • 微信小程序
    [ewm_n1]

中国代表对部分国家执法部门种族主义现象表示关切

  • 来源：人民日报客户端
  • 作者：张朋辉
  • 时间：2022-10-05 08:28:54

2022年10月4日，人权理事会第51届会议就种族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍现
象等问题举行一般性辩论。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭大
使代表观点相近国家作共同发言，对一些国家执法部门针对少数族裔的歧视性执法表示严
重关切，要求有关国家正视自身存在的严重种族主义和种族歧视问题，全面审查和改变本
国歧视性机构、法律、政策和措施，切实落实《德班宣言和行动纲领》。

共同发言指出，警察暴力执法导致非洲裔美国人弗洛伊德死亡事件距今已有2年多时间，但
一些国家执法部门针对少数族裔等的歧视性执法和相关暴力甚至致死事件仍然时有发生，
我们对此表示严重关切，并对受害者表示深切同情和支持。

共同发言表示，执法部门种族主义和暴力现象是这些国家长期性、系统性、结构性种族主
义和社会不平等的体现，是这些国家历史上推行奴隶制和殖民主义的遗留问题。这些国家
的非洲裔、亚洲裔、穆斯林等少数族裔和群体长期被歧视和边缘化，各项权利受到侵犯，
时刻面临暴力伤害的威胁。新冠肺炎疫情发生以来，有关国家政客不断散布基于种族、宗
教等的仇恨言论，加剧了有关群体的艰难处境。

共同发言强调，《德班宣言和行动纲领》已进入第3个十年。我们支持国际社会继续积极落
实这一重要文件，强烈呼吁有关国家正视自身存在的严重种族主义和种族歧视问题，认真
倾听本国少数族裔的呼声，全面审查和改变本国歧视性机构、法律、政策和措施，特别是
彻底改革执法和司法系统，彻底调查暴力案件，问责施暴者，补偿受害者。我们呼吁人权
理事会、人权高专办加大关注上述种族歧视和暴力问题，并采取必要行动。

原标题：中国代表对部分国家执法部门种族主义现象表示关切

      
责任编辑：杨子薇

  • 新海南手机客户端

    [0032101436]用微信扫一扫
  • 南海网手机客户端

    [0032101441]用微信扫一扫
  • 南海网微信公众号

    [ewm_n]用微信扫一扫
  • 南海网微博

    [weibo]用微博扫一扫

  • [0032226033]

    原创组图 | 航拍万宁石梅湾至大花角最美旅游公路

      □ 海南图片
      □ 2022-12-10
  • 多种解热镇痛药能不能一起吃？可以服用哪些西药？【科学防疫小贴士】（30）

      □ 看天下
      □ 2022-12-14
  • [0032223436]

    海南抗疫助农直播

      □ 活动
      □ 2022-11-24
  • [0032226908]

    文昌、东方、昌江3名干部涉嫌严重违纪违法被查

      □ 海南社会
      □ 2022-12-14
  • 海南省信访系统2019—2021年度先进集体和先进工作者拟表彰对象公示

      □ 公示公告
      □ 2022-12-14
  • [0032225437]

    海南自由贸易港实施市场准入承诺即入制管理规定

      □ 权威发布
      □ 2022-12-02
  • [0032226343]

    海南自贸港一周大事记丨疫情以来境外招商首单！海南签约了

      □ 二零二二
      □ 2022-12-12
  • 三亚市常见热带水果零售价格表(2019年8月16日)

      □ 便民资讯
      □ 2019-08-16
  • [0032089279]

    海南自贸港一周大事记 | 黄金周假期海南离岛免税8天销售10.4亿元

      □ 自贸专报
      □ 2020-10-12
  • [0032226863]

    作家日签 | 刘年：喜欢土地的诚实，锄头的简单，四季的守信

      □ 海南文体
      □ 2022-12-14
  • [0032226493]

    海南招商团组开拓对日合作新空间日企热情拥抱海南自贸港

      □ 海南经济
      □ 2022-12-12
  • 研究三亚国家级渔港经济区申报工作！市委专题会议强调…

      □ 海南时政
      □ 2022-12-14

[news]

看天下

读懂中国放眼全球进入栏目
栏目推荐

  • [0032226799]

    大地长歌｜不一样的“主播台” 椰视频

  • [0032000065]

    海南招商引才网-欢迎全世界投资者和人才来到海南招商引资

  • [0032222352]

    专题：海南深入学习宣传贯彻党的二十大精神海南专题

  • [0032225892]

    比亚迪护卫舰07重磅上市综合补贴后售价20.28万元-28.98万元汽车新闻

  • [0032221868]

    开辟“保险+大健康”新赛道！泰康人寿大健康海口中心探店财经新闻

  • [0032201306]

    海南体彩捐赠25万元，圆贫困学子大学梦彩票

  • [0032221878]

    参保通道已开启！海南2023年版“惠琼保”上线健康新闻

  • [0032223259]

    千年黎锦校园传承教育

  • [0032223432]

    海南第六届运动会活动

关于我们　|　广告服务　|　技术服务　|　法律声明　|　跟帖评论自律管理承诺书
海南南海网传媒股份有限公司版权所有　1999-2022 地址：海南省海口市金盘路30号新闻
大厦9楼电话：(86)0898-66810806　传真：0898-66810545
违法和不良信息举报电话：966123　违法和不良信息举报邮箱：nhwwljb@163.com
互联网新闻信息服务许可证:4612006002　信息网络传播视听节目许可证:2108281　互联网
出版许可证:琼字001号
增值电信业务经营许可证:琼B2-2008008　广告经营许可证：460000100120　琼公网监备
号:46010602000273号
南海网备案号琼ICP备09005000号

  • [BusinessWe]
  • [ReportingC]
  • [RefuteRumo]
  • [NetPolice]
  • [NetworkRep]

[中国代表对部分国家执] [                    ] [2034000000000000    ]
</text>
</page> §
<page="ch-25">
<text>
中文马克思主义文库 ->gt; 毛泽东 ->gt; 1968年汉版《毛泽东思想万岁》
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                     038)

呼吁世界人民联合起来反对美国帝国主义的种族歧视、支持美国黑人反对种族歧视的斗争
的声明

（一九六三年八月八日）



　　现在在古巴避难的一位美国黑人领袖，美国全国有色人种协进会北卡罗来纳州门罗分
会前任主席，罗伯特·威廉先生，今年曾经两次要求我发表声明，支援美国黑人反对种族
歧视的斗争。我愿意借这个机会，代表中国人民，对美国黑人反对种族歧视、争取自由和
平权利的斗争，表示坚决的支持。

　　美国黑人共一千九百余万人，约占美国总人口的百分之十一。他们在社会中处于被奴
役、被压迫和被歧视的地位。绝大部分黑人被剥夺了选举权。他们一般只能从事最笨重和
最受轻视的劳动。他们的平均工资只及白人的三分之一到二分之一。他们的失业比率最高
。他们在许多州不能同白人同校读书，同桌吃饭，同乘公共汽车，或者火车旅行。美国各
级政府、三K党和其他种族主义者经常任意逮捕、拷打和残杀黑人。在美国南部的十一个州
，集居着美国黑人的百分之五十左右。在那里，美国黑人所受到的歧视和迫害，是特别骇
人听闻的。

　　美国黑人正在觉醒，他们反抗日益强烈。近几年来，美国黑人反对种族歧视、争取自
由和平等权利的群众性斗争，有日益发展的趋势。

　　一九五七年，阿肯色州小石城的黑人，为了反对当地公立学校不准黑人入学，展开了
剧烈的斗争。当局使用了武装力量来对付他们，造成了震动世界的小石城事件。

　　一九六○年，二十多个州的黑人举行了“静坐”示威，抗议当地餐馆、商店和其他公
共场所实行种族隔离。

　　一九六一年，黑人为了反对在乘车方面实行种族隔离，举行了“自由乘客运动”，这
个运动迅速地遍及好几个州。

　　一九六二年，密西西比州的黑人为了争取进入大学的平等权利而进行的斗争，遭到当
局镇压，造成流血惨案。

　　今年，美国黑人的斗争是四月初从亚拉巴马州伯明翰市开始的。赤手空拳，手无寸铁
的黑人群众，只是由于举行集会和游行，反对种族歧视，竟然遭到大规模的逮捕和最野蛮
的镇压。六月十二日，密西西比州的黑人领袖梅加·埃费斯甚至惨遭杀害。被激怒了的黑
人群众，不畏强暴，更加英勇地进行斗争，并且迅速地得到美国各地广大黑人和各附属人
民的支持。目前，一个全国性的、声势浩大、波澜壮阔的斗争，正在美国的几乎每一个州
和每一个城市展开，而且还在继续高涨。美国黑人团体已经决定在九月二十八日举行二十
五万人的回华盛顿的“自由进军”。

　　美国黑人斗争的迅速发展是美国国内阶级斗争和民族斗争日益尖锐化的表现，引起了
美国统治集团日益严重的不安。肯尼 f政府采取了阴险的两面手法。它一方面继续纵容和
参与对黑人的歧视和迫害，甚至派遣军队进行镇压；另一方面，又装着一付主张“维护人
权”、“保障黑人公民权利”的面孔，呼吁黑人“忍耐”，在国会里提出一套所谓“民权
计划”，

　　企图麻痹黑人的斗志，欺骗国内群众。但是，肯尼 f政府的这种手法，已经被越来越
多的黑人所识破。美国帝国主义对黑人的法西斯暴行，揭穿了美国的所谓民主和自由的本
质，暴露了美国政府在国内的反动政策和在国外的侵略政策之间的内在联系。

　　我呼吁，全世界白色、黑色、黄色、棕色等各色人种中的工人、农民、革命的知识分
子、开明的资产阶级分子和其他开明人士联合起来，反对美国帝国主义的种族歧视，支持
美国黑人反对种族歧视的斗争。民族斗争，说到底，是一个阶级斗争问题。在美国压迫黑
人的，是白色人种中的反动统治集团。他们绝不能代表白色人种中占绝大多数的工人、农
民、革命的知识分子和其他开明人士。目前，压迫、侵略和威胁全世界绝大多数民族和人
民的，是以美国为首的一小撮帝国主义者和支持他们的各同反动派。他们是少数，我们是
多数，全世界三十亿人口中，他们最多也不到百分之十。我深信，在全世界百分之九十以
上的人民的支持下，美国黑人的正义斗争是一定要胜利的。万恶的殖民主义、帝国主义制
度是随着奴役和贩卖黑人而兴盛起来的，它也必将随着黑色人种的彻底解放而告终。


                                         　　（《人民日报》一九六三年八月九日）






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

上一页　目录　下一页
</text>
</page> §
<page="ch-26">
<text>
[logo_1] [logo_2]
[links_1] [links_2] [links_3]
[links_4] 官方微博
[links_5] 参与投稿
首页中国网评传习录专栏原创推荐中国圆桌小屏论舆论场智库思享荐读见智专题智库中国
理论中国
当前位置：首页 >gt; 原创推荐

反亚裔种族歧视成美国社会一块“毒瘤”

来源：中国网丨作者：许启启丨时间：2022-04-21 丨责编：华章乐水张艳玲

许启启当代中国与世界研究院助理研究员

4月15日，中国人权研究会发布《反亚裔种族歧视甚嚣尘上坐实美国种族主义社会本质》研
究报告，系统地揭露了美国社会愈演愈烈的反亚裔种族歧视问题。

美国社会是一个病态社会，枪支暴力、种族歧视等社会顽疾反复发作。新冠肺炎疫情暴发
后，美国的种族歧视问题与新冠肺炎疫情一样不断蔓延、加剧，亚裔首当其冲，遭受的歧
视甚嚣尘上。中国人权研究会报告揭露的美国社会针对亚裔的种族主义攻击增长幅度令人
触目惊心。数据显示，2020年美国整体仇恨犯罪案件较2019年下降7%，而针对亚裔的仇恨
犯罪却激增149%，2021年一季度，15个美国大城市针对亚裔的暴力犯罪则较上年同比增加
169%。不仅如此，美国有关亚裔妇女、老人遭受袭击的报道近两年也频频见诸报端。

长期以来，亚裔被贴上“模范少数族裔”的标签。美国社会针对亚裔的歧视未得到足够的重
视。在疫情肆虐的背景下，针对亚裔的歧视愈演愈烈，美国政客脱不了干系。一些政客为
了推脱抗疫不力的责任，大肆“甩锅”，将新冠病毒诬称为“中国病毒”，刻意在美国社会制
造针对中国的仇恨。而妖魔化中国必然会妖魔化美国所有亚洲面孔的人，那些被认为是华
人或其他东亚血统的人士遭受到各种形式的种族主义攻击。反亚裔种族歧视犹如美国社会
肌体上一块快速生长的毒瘤，若任由其发展，美国将面临一系列由此衍生出的严重社会问
题。从根本上讲，美国亚裔与非洲裔、拉美裔等少数族裔长期遭受种族歧视的原因在于，
美国的制度弊端以及白人至上的种族结构和社会氛围。美国在骨子里依然是一个白人盎格
鲁—撒克逊新教徒国家，亚裔同非洲裔、拉美裔、原住民一样，在享有和实现人权的诸多方
面受到有形无形的歧视和侵害。面对严重种族歧视，美国并没有一套成熟有效的制度去解
决这些问题，美国政客甚至没有意愿去正视这些问题，这使得种族歧视问题迟迟看不到解
决的希望。

美国一向标榜“自由、民主、平等”，并将自身打造成处在“世界之巅”的“人权卫士”，动不
动就对别国人权状况指手画脚。事实上，美国不同族裔之间并不平等，亚裔等少数族裔长
期面临严重种族歧视，美国鼓吹的“平等”也只是白人可以享受的平等。近年来，美国出现
日益严重的种族歧视、枪支暴力等问题，加深了国际社会对美国人权复杂性、严峻性的认
识。然而，可悲的是，美国仍然生活在自己虚构的“山巅之城”里，陶醉于扮演“人权教师爷
”而不能自拔。日前，美国国务院像往年一样发布年度国别人权报告，继续对世界各国的人
权状况指指点点。美国人权的斑斑劣迹和虚伪做派严重透支了其在人权领域的“信誉”，越
来越多的国家认识到，人权只不过是美国外交政策的工具，美国在人权问题上玩弄双重标
准的把戏也已经被国际社会所认清。

美国这个所谓的“人权教师爷”根本没有资格对他国人权说三道四，其自认为的在国际上讨
论人权问题的“道德权威”根本不存在。美国若执意扮演“人权卫士”，恐怕只会期望越高，
失望越大。如果美国真的关心人权、在乎人权，那美国政客就应该拿出勇气正视这些问题
，并推动全社会加以解决，而不是一味地攻击指责他国人权。（责任编辑：华章乐水张艳
玲）

专栏

  • 许启启
  • 张德勇
  • 贾春阳
  • 张志新
  • 盘和林
  • 陶短房
  • 田飞龙
  • 孙立鹏
  • 更多+

荐读

  • 海外网评：美国保护主义坑苦欧洲
  • 站在人与自然和谐共生的高度谋划发展
  • 定位中国为“威胁”？奉劝日本悠着点
  • 中国与沙特人民币结算石油，还有多远？
  • 谱写中海团结互助、合作共赢的新篇章（和音）
  • 牢记“三个务必” 走好新的赶考之路
  • 金观平：提振市场信心尤为关键
  • 关注世界杯上的中国元素
  • “国家安全”不是单边霸凌的遮羞布
  • 评论：“务实的‘台独’工作者”会把台湾带向何方？

专题

  • 新冠病毒溯源当忠于科学还原真相
  • 开局之年的新征程
  • 就地过年，别样春节——2021春节特别策划
  • 世界的出路在于多边主义
  • 坚韧生长——2020观点中国年终策划
  • 70@中国道路Q&A
  • 【读报告•说观点】系列动漫视频
  • 学习有理论
  • 向稳徐行——2019观点中国年终策划
  • 《习近平谈治国理政》第三卷发布

[footer_1]

  • 参与投稿
  • 官方微博

版权所有 © 中国互联网新闻中心电子邮件：webmaster@china.org.cn

电话：86-10-88828000 京ICP证 040089号-1 网络传播视听节目许可证号：0105123

关于我们 | 刊登广告 | 联系方式 | 本站地图 | 对外服务：访谈直播广告展会无线

网站无障碍
</text>
</page> §
<page="ch-27">
<text>
BBC News, 中文 
跳过此内容
繁
分类

  • 主页
  • 国际
  • 两岸
  • 英国
  • 科技
  • 财经
  • 视频材料
  • BBC英伦网

  • 主页
  • 国际
  • 两岸
  • 英国
  • 科技
  • 财经
  • 视频材料
  • BBC英伦网

*

“眯眯眼”广告再引争议，民族主义兴起下的“带节奏”还是“反辱华”？

  • 斯影
  • BBC中文记者

2021年12月30日
"三只松鼠"争议广告
图像加注文字，

"三只松鼠"争议广告，目前已经下线。

一则两年前发布的平面广告近日然在中国互联网上引发激烈讨论，焦点集中在女模特的“眯
眯眼”上。

讨论从审美潮流延伸到西方社会对中国人和亚洲人的刻板印象。还有网友称，“眯眯眼”带
有种族歧视的意味，甚至将其贴上“辱华”标签。

中国食品电商企业“三只松鼠”在2019年发布的一则广告，两年后被翻出。短短数天内，相
关话题频繁登上微博热搜，多条帖子的阅读量数以亿计，有些引来数万人加入讨论。在知
乎等其他社交媒体平台上也持续发酵。“三只松鼠”和模特本人也备受质疑和批评。

台湾中央研究院民族学研究所的助理研究员刘文分析，尽管“眯眯眼”的形象有其历史渊源
，但近期由广告引发的争议并非全是反击刻板印象的延续。

她对BBC中文说，中国一些网友将该广告看作是“辱华”，一方面是由中国网路社群的民族主
义高涨所致，另一方面也表示中国主流的审美观在全球市场袭击下已经高度西化，典型异
性恋父权的价值观认为双眼皮大眼才是美的呈现。

“与其批判单一商家或者模特儿，也许更该被检视的是被民族主义激化的中国父权审美观本
身，”刘文说。

也有中国网友认为，对这则两年前的广告“炒冷饭”，可能是有人想在市场上或目前的中国
舆论下“带节奏”。

"三只松鼠"争议广告

“眯眯眼”广告引发的争议

“三只松鼠”是一家总部位于中国安徽省的食品公司，主要经营坚果、糕点、速食等休闲零
食。该公司于2019年10月拍摄了一套以“国潮风”为设计背景的平面广告，尝试以复古的色
调凸显商品的经久不衰。

广告中的女性模特眼睛细小，眼角上扬。有人说用小眼睛模特做广告是“畸形产物”、“看着
不舒服，还有人批评广告商“崇洋媚外”，甚至“辱华”。

署名“圆周率是什么”的网友在社交媒体知乎上写道，“天生眯眯眼的我也见过，这种很正常
。但是你故意把妆容画成这样，那明显就是辱华。”

网友“蓦兰唱”在微博上说，“重点不是她为啥长这样，是三只松鼠为啥请了个长这样的，你
是个大众品牌，挑战小众审美很好玩是吧。”

但也有一些不同的声音。网友“hiBonnechance”不认同将小眼睛与“辱华”划等号。该网友说
：“反对西方的刻板印象，却又自我建立了刻板印象。不是主流认可的光鲜形象都羞于展示
，说白了还是不够自信，被外界的眼光左右。动辄上纲上线，反而消解了严肃，将审判变
成惯例形式化了。”

在舆论压力下，“三只松鼠”于12月26日将广告撤下，并发帖称模特的妆容是“基于其个人特
征打造，无刻意丑化。”

该公司还对互联网上发酵的争议表示道歉：“针对网友反馈模特妆容不符合大众审美并由此
产生不适感，我司深表歉意，并第一时间已进行页面的替换，且已安排排查公司其他产品
页面，杜绝类似情况产生。”

模特本人同日在微博上发帖为自己辩护。

这位网名为“菜孃孃”的模特说，“眼睛，确实就是长成这个样子，因为我的性格，和表演风
格被选中做这个广告模特。也没有故意要去营造什么辱华形象。”她还反问，“我眼睛小就
不配做中国人了？”

“那是不是说长这样了就不该选择模特这个职业？长这样了出生那天就在辱华了？那是不是
也可以告你歧视了？爱国我举双手赞成！但事事都要上纲上线，那这就是一种病态了！”

网友对模特的截图。

图像来源，Weibo

图像加注文字，

网友对模特的截图。

持续发酵

据中国媒体报道，该事件发酵后，一些人到“三只松鼠”的淘宝直播平台上辱骂博主，导致
直播一度中断。

不仅公司受到责难，许多网友对模特本人的回应也不满意。

自称互联网科技博主的 “Creamy焦”在微博上有3.2万粉丝，他翻出模特发在抖音的短视频
，其中包含拉眼角、竖中指的画面。该博主配文称，模特是“跳出来吃流量……智力比颜值低
”，并以脏话辱骂她。截至28日中午，该博文获得13万人点赞，1.2万人转发。

“菜孃孃”随后再次澄清。她对媒体说，用手拉住眼角上滑“只是一个舞蹈动作”，截图者“完
全就是在扭曲事实”。

值得注意的是，中国半官方组织上海市消费者权益保护委员会罕见地针对该事件发表评论
。该组织27日在其微信公众号上称，“消费圈的审美也要与时俱进。”

“社会在发展，消费在迭代，商家只有与时俱进，才能跟上时代的步伐，契合消费者新的审
美需求，和消费者建立文化与情感的共鸣。”上海市消费者权益保护委员会的评论写道。

中国官媒《人民日报》28日也发表评论，从产品、审美、传媒等多角度讨论相关议题。

电影《傅满洲的新娘》

图像来源，Seven Arts/Getty Images

图像加注文字，

摄于1966年的电影《傅满洲的新娘》。

历史渊源与审美多元

许多中国网民对“眯眯眼”的反感或许可以从历史上西方对亚洲人的刻板印象中理解一二。

20世纪初期，虚构人物傅满洲的形象经常被当作反派角色出现在西方作品中。他的眼睛又
细又窄，眼脚高高挑起，留着两条细细的胡须。许多人认为，他代表着住在唐人街的中国
移民的形象：丑陋、肮脏，通过犯罪手段来谋生。这种人物刻画逐渐形成西方对于亚洲人
的刻板印象，导致歧视事件不断发生。

上世纪80年代，英国菲利普亲王去中国访问时对一个英国留学生调侃： “你在中国呆的时
间长了，眼睛会变成中国人一样的眯缝眼”。话音刚落，中国媒体都没有反应过来，菲利普
亲王就已在英国国内遭到迎头痛批。

刘文对BBC说，“‘眯眯眼’作为对亚洲人的歧视确实有很长的历史，从美国二十世纪初的文
宣上，即可看见‘黄祸’的负面华人必定会带有眯眯眼的刻画。在2008年北京奥运时，西班
牙篮球队集体比出眯眯眼的姿势作为定妆照，引起种族主义的争议。不能抹灭的，眯眯眼
的确存在在西方对于亚洲人凝视的刻板印象上。 ”

不过刘文说，“随着韩国流行音乐与影视进军欧美媒体，非传统西方双眼皮大眼的亚洲明星
形象在近年也越来越受到赞赏，这也代表了流行文化市场的多元化，与早期的西方附加于
东方的‘东方主义视角’，我认为不能完全相提并论。 ”

香港浸会大学传理与影视学院新闻系副系主任闾丘露薇也对BBC说，“将眯眯眼和西方刻板
印象结合在一起非常牵强。如果看好莱坞，亚裔演员的形象这些年来一直是多元的，就看
现在，有眯眯眼的，也有大眼睛的。”

“外貌并不是关注重点，因为公开讨论女性外貌，本身被视为歧视，甚至是性骚扰行为。而
这一点，在中国的公共领域，依然是肆无忌惮，显示出对女性缺乏尊重。至于将眯眯眼和
辱华联系在一起，更是反映出民族主义进入了自我制造敌人的阶段。”

这张照片让很多中国网友感到愤怒。

图像来源，Chen Man/Dior

图像加注文字，

此前Dior的一张照片也让很多中国网友感到愤怒。

  • 迪奥展出“眯眯眼”女性照片陷入“辱华”风波，摄影师致歉

惩罚“辱华”者？

由“三只松鼠”广告引发的“辱华”争议并非首例。

近期卷入争议的还有汽车品牌奔驰。其最新车型的广告由一位眼睛细小的模特拍摄，也引
发大量网友不满。

上个月，时尚品牌迪奥的一幅摄影作品被质疑丑化亚裔女性，甚至“辱华”，引来一片哗然
。后来迪奥删除了这份作品，其摄影师也在当天表示道歉。近期一部国产动画片《雄狮少
年》也因其中的人物妆容设计引来不少辱骂。

《环球时报》前总编辑胡锡进近日发帖称，“近期对‘辱华’的发现变多，是因为互联网发达
，监察者变多，我们惩罚‘辱华’者的资源同样变多了。 ”

他说，“如今抓‘辱华’不再是中国人气得发抖的事情，而成了我们总体感觉还不错的时候，
这是中国人告别悲情、不断巩固民族自信的自然过程。”

不过，也有观察者认为，所谓惩罚“辱华”是官方纵容的后果，它所带来的连锁反应一旦成
为常态，可能造成更深层的社会问题。

闾丘露薇说：“为何这些声音会如此肆无忌惮，乱找敌人，品牌为何要道歉，反应出现在的
环境，官方是纵容和默许这些行为的，从而形成不成文的共识：只要被指责辱华，是无法
辩解的，只要形成舆论热点，被指责的一方是无法申辩的。”

“对于眯眯眼的排斥是非常危险的现象，本质是拒绝审美多元化。这和要求全社会统一灰色
服装是没有区别的，就是用粗暴威权的方式扼杀不符合自己标准的美在公共空间存在，”她
说。

相关主题内容

  • 族群
  • 政治

更多相关内容

  • 这张照片让很多中国网友感到愤怒。

    迪奥展出“眯眯眼”女性照片陷入“辱华”风波，摄影师致歉

    2021年11月24日
  • Dolce & Gabbana 广告截屏

    D&G陷“辱华”风波章子怡等中国明星集体抵制

    2018年11月21日

头条新闻

  • 新冠病毒感染病例激增，中国医疗系统受压

    2 小时前
  • 中国停用行程码健康码等更多疫情管控手段面临审视

    7 小时前
  • 印度军方：与中国军队在有争议的喜马拉雅地区发生冲突

    2022年12月13日

特别推荐

  •  
    习近平与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼（ Mohammed bin Salman ）握手。

    习近平访问沙特：中国和沙特分别想得到什么？

    2022年12月7日
  •  
    江泽民

    如何悼念江泽民为何成为中共棘手问题

    2022年12月6日
  •  
    江泽民

    从中国舆情看江泽民的政治遗产

    2022年12月1日
  •  
    Chen Shih-chung, Democratic Progressive Party (DPP) candidate, concedes in
    the Taipei mayoral election in Taiwan, November 26, 2022.

    地方选举再次大败后民进党能否复制2020年大选翻盘的奇迹

    2022年12月2日
  •  
    中国副总理孙春兰连续两日表示奥密克戎病毒致病性减弱，将优化防控措施，她未提
    及要继续坚持"清零"政策

    中国当局称病毒致病性减弱结束清零指日可待？

    2022年12月2日
  •  
    .

    英国签证正由香港公司外判处理　国安法下中国能存取申请人资讯吗？

    2022年12月6日
  •  
    People stand behind a police cordon as they watch a protest over
    coronavirus disease (COVID-19) restrictions, following a commemoration of
    the victims of a fire in Urumqi, as outbreaks of COVID-19 continue, in
    Beijing, China, November 27, 2022.

    中国大范围反清零示威各国领导人和国际组织呼吁尊重抗议民众

    2022年11月29日
  •  
    台湾九合一选举

    台湾九合一选举：为什么执政的民进党受年轻选民冷落？

    2022年11月29日
  •  
    台湾学生自发组织扫街活动，争取选票支持。

    台湾18岁投票权之争 “被偷走”的公民权这次能讨回来吗

    2022年11月25日

热读

 1. 1
    新冠病毒感染病例激增，中国医疗系统受压
 2. 2
    印度军方：与中国军队在有争议的喜马拉雅地区发生冲突
 3. 3
    中国停用行程码健康码等更多疫情管控手段面临审视
 4. 4
    核聚变研究取得突破美国实验室首次实现净能量增益
 5. 5
    中国清零政策退场与保全习近平的“面子”
 6. 6
    球王圆梦、法国卫冕与黑马神迹：2022世界杯的四种结局
 7. 7
    美国国会议员以担心中国危害国家安全为由提出禁止TikTok立法提案
 8. 8
    中国新冠防疫“新十条”发布后你最想知道的几个“确定与不确定”
 9. 9
    2022世界杯：赛程和赛果
10. 10
    如何悼念江泽民为何成为中共棘手问题

BBC News, 中文

  • BBC值得信赖的原因
  • 使用条款
  • 隐私政策
  • Cookies
  • 联络BBC
  • AdChoices / Do Not Sell My Info

© 2022 BBC. BBC对外部网站内容不负责任。阅读了解我们对待外部链接的做法。
</text>
</page> §
<page="ch-28">
<text>
 
新华网客户端
下载新华网客户端
赵立坚：美国系统性、普遍性种族歧视愈演愈烈
新华网客户端
146.1万

[1128806435]

就近日美国一名非洲裔青年身中60多枪被警察击毙一事，外交部发言人赵立坚7月5日表示
，美国“白人至上”“种族替代论”甚嚣尘上，系统性、普遍性的种族歧视愈演愈烈。

据报道，美国俄亥俄州阿克伦市警察于6月27日凌晨进行例行车辆检查时发现涉嫌交通违规
的非洲裔青年杰兰·沃克，据称沃克车里传出枪声。7月3日公布的执法记录仪视频显示，沃
克下车逃跑，数名警察进行追捕随后开枪。据尸检报告，沃克被射中超过60枪。

赵立坚5日在例行记者会上回答有关提问时说，美国警察针对少数族裔暴力执法已经屡见不
鲜。据统计，2020年至今美国警察执法致死人数达2563人，其中非洲裔死亡人数达565人，
占比超过22%。仅今年以来，就有49名非洲裔被美国警察开枪打死。

他说，从昔日罪恶的奴隶贸易、驱赶屠杀印第安人，到今天非洲裔等少数族裔的恶劣处境
和悲惨遭遇，美国“白人至上”“种族替代论”甚嚣尘上，系统性、普遍性的种族歧视愈演愈
烈。

赵立坚表示，不分种族、性别、语言或宗教，全人类享有人权和基本自由，是《联合国宪
章》第一条开宗明义的精神。联合国秘书长古特雷斯在今年消除种族歧视国际日纪念大会
上指出，种族主义是威胁民主、稳定与和平价值观的“黑暗力量”。作为联合国《消除一切
形式种族歧视国际公约》缔约国，美国一直未能采取有效措施改变系统性种族歧视，严重
违反公约义务。

“试问，美国政府还需要多少‘弗洛伊德’和‘杰兰·沃克’之死，才能真正反思反省，并采取
切实行动，丢掉傲慢与偏见，努力实现公平与正义？”赵立坚说。（记者孙楠）

（责任编辑张樵苏）
精彩推荐
[topic_2_1]
《顶流》系列爆款短视频
[topic_3]
暖视频：总有感动在身边
[topic_4_1]
奋斗者·正青春老照片里的奋斗故事
[topic_5_1]
投教小镇深耕投教科普远离投资误区
</text>
</page> §
<page="ch-29">
<text>
[ewm]
 
[qrcode-app]
[INS::INS]
[INS::INS]
新华网 >gt; >gt; 正文
2022 06/ 22 16:50:35
来源：新华网

纵论天下|黑奴解放日上黑人被枪杀种族歧视顽疾难除

字体：小中大
分享到：    
[qrcode-app]
[INS::INS]

纵论天下|黑奴解放日上黑人被枪杀种族歧视顽疾难除

2022-06-22 16:50:35 来源：新华网

　　6月19日是美国黑奴解放日，当晚首都华盛顿一处商业区举行了露天音乐节。“砰！砰
！砰！”突然传来枪响，人们惊声尖叫，四散奔逃。据警方事后通报，枪击事件中1人遇害
，3人受伤。遇害的黑人少年蔡斯·洛伦佐·普尔年仅15岁，家住附近。

　　这本来是非洲裔美国人的传统节日，暴力事件却再次给他们带来悲痛，也给黑奴解放
日蒙上了一层厚厚的阴影。

                              黑奴解放日名不副实

　　黑奴解放日在美国又被称为解放日或自由日。1865年6月19日，美国得克萨斯州的最后
一批黑奴摆脱奴隶身份获得自由，这一天因而被视为标志美国奴隶制最后终结的日子。非
洲裔美国人从19世纪末就开始庆祝这一节日，但直到去年才由美国国会通过法案成为联邦
假日。

　　不过，这一美国的全国假日却处处充满讽刺。比如，对于谁能真正享受这一假日的问
题，不少美国人在社交媒体上掀起了讨论。一位叫米彻姆的黑人就认为，在美国这样一个
资本主义国家，那些低收入的黑人可能根本无法休假，他们不得不在这一天上班，为那些
带薪休假的白人服务。

　　而就在黑奴解放日的起源地得克萨斯州，却于去年通过一项法案，禁止学校的教师们
在课堂上与学生讨论“种族问题”，这让老师们对如何解释这个假日都面临困扰。美国大学
教育学院的一名兼职讲师说：“一方面我们得（向学生）介绍这是一个假日，但另一方面我
们又不被允许介绍这个假日的细节，这是相互矛盾的。”

　　此外，更多的美国人则在社交媒体上指出，国会议员们对将黑奴解放日定为联邦假日
持压倒性支持态度，却在消除种族歧视和不公正的真正问题上停滞不前，这很讽刺。

                           非洲裔美国人仍被暴力针对

　　从非洲裔美国人的纪念日变为联邦假日，这显然与从2020年5月开始在全美爆发的反对
种族主义和警察暴力的抗议活动“黑人的命也是命”(Black Lives Matter)有关。

                                 [1211659508]

　　2020年5月29日，在美国纽约，抗议者与警察对峙。新华社记者王迎摄

　　然而，冰冻三尺非一日之寒，针对非洲裔美国人的种族歧视和暴力依然大量存在，仅
仅一个假日很难改变什么。

　　就在大约一个月前的5月14日，美国纽约州布法罗市一家超市发生大规模枪击案，造成
10人死亡，3人受伤，枪手为白人，死者均为非洲裔。纽约州州长凯茜·霍楚尔将这一悲剧
描述为“可怕的白人至上主义者的枪击事件”。

                                 [1211659508]

　　这是5月14日在美国纽约州布法罗市拍摄的发生枪击案的超市。新华社发（张杰摄）

　　其中一名枪击案伤者的母亲埃弗哈特在听证会上说，美国种族歧视历史由来已久，标
榜“自由”“平等”只是自欺欺人。“美国在本质上就是暴力的（国家），我们就是这样的国家
，美国就是建立在暴力、仇恨和种族主义之上的。”

　　埃弗哈特的控诉一针见血。在美国，种族主义是全面性、系统性、持续性的存在。有
数据显示，2020年美国警察共枪杀1127人，非洲裔被警察杀死的概率是白人的3倍。2013年
至2020年，约98%的涉案警察未被指控犯罪，被定罪的警察更是少之又少。

                           种族歧视深入美国社会肌理

　　除了被暴力针对，非洲裔美国人的经济状况也堪忧。《纽约时报》指出，如今，大多
数非洲裔美国人仍然很穷。根据美联储的一项调查，2019 年黑人家庭的财富中位数仅为
24,100 美元，而白人家庭的财富中位数为142,500 美元。

　　一名来自华盛顿的教育工作者凯文·布兰克在参加今年的黑奴解放日时说：“1865年的
时候，奴隶制就被认为终结了。但是今天种族主义问题仍然存在，种族主义在这个国家根
深蒂固，所以我们仍面临着挣扎、斗争，这对我们来说是不公平的。”

　　面对深入美国社会肌理的种族歧视顽疾，黑奴解放日被定为联邦假日显然只是一种表
面上的安抚，象征意义远超实际意义。枪支暴力、贫富差距仍在非洲裔美国人身上得到更
多体现，在教育、就业等重要领域的资源分配不平等依旧显著，实质性的改变远未到来。
对于当今美国来说，只有卸下“人权卫士”的假面，直面自己积重难返的人权状况，才能真
正解决问题。

 

                                 策划：刘加文

                               执行策划：杨定都

                              统筹：毕秋兰刘小军

                                 编辑：吴轶楠

                                 校对：薛笔犁

                                        

                            新华网海外传播中心制作

                          新华社国际传播融合平台出品

[1211659508]

【纠错】
_
【责任编辑:何媛张若晨】
阅读下一篇：
 
[INS::INS]
[INS::INS]
[INS::INS]

[INS::INS]
[INS::INS]
深度观察
湾区有大未来，南沙有大机遇
湾区有大未来，南沙有大机遇新华全媒头条
从“专、深、稳”看2021年度审计工作报告财经聚焦
首度亮相的民事强制执行法草案亮点解析新华视点
从第三届跨国公司领导人青岛峰会看中国市场吸引力
从第三届跨国公司领导人青岛峰会看中国市场吸引力新华全媒+
市场回暖活力渐显——来自长三角的一线经济信号
市场回暖活力渐显——来自长三角的一线经济信号新华全媒+
[INS::INS]

[INS::INS]
[INS::INS]
融媒集萃

  • [1128764662_1655863936227_title1n]
    在香港，故宫遇见敦煌
  • [1128763007_1655810491964_title1n]
    夏至·小荷才露尖尖角丨行律千年——二十四节气微纪录片
  • [1128761536_1655788886875_title1n]
    一“宇”道破丨新疆“强迫劳动”的谎言是怎么编造出来的？

[INS::INS]
[INS::INS]
010020030300000000000000011100001211659508
[1]
</text>
</page> §
<page="ch-3">
<text>
  •  
    Twitter
  •  
    Facebook
  •  
    Youtube
  •  
    Weibo

Toggle navigation
美国华人

  • 精选
  • 视频
  • 播客
  • 星星我心
  • 时政大视野
  • 心声
  • 专题
      □ 时政
      □ 选举
          ☆ 杨安泽竞选总统
      □ 教育
      □ 财经
      □ 法律
      □ 宗教
      □ 娱乐
      □ 自闭症
  • 专栏
      □ 美华快报
      □ 图姐
      □ 彦子追踪
      □ 枫林瓜哥
      □ 薄雾
      □ 海阔天空
      □ 临风
      □ Steven Chen
      □ 天边
      □ 溪边愚人
      □ 张小彦
  • 关于我们
  •  
    [                    ]

为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？

Home 为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？
2020年7月18日2020年7月18日, 张小彦

美国华人


第1788篇文章

三十年前的一个科研项目中，作者的上司、一位黑人教授提出了一个新指标：“对种族偏见
的自我认同”，后来这个指标成为那个科研成果的重要部分。在当下大家都在讨论种族歧视
这个社会问题的时候，这个指标不仅对非裔，对我们亚裔也有其现实意义。


正文共：3206字

预计阅读时间：9分钟

撰文：张小彦


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


最近电视和社交媒体上种族歧视是个热点话题。这使我想起三十年前我与匹兹堡大学一位
非裔心理学教授科研合作的一段往事。


1989年我在匹大获得社会学博士后被邀请留校参加创建“黑人家庭问题研究所”（The
Institute for the Black Family）。资深黑人教授吉瑞·泰勒（Jerome Taylor）担任所
长，我做科研主任（Research Director）。我们申请了一个国家卫生研究院（NIH）资助
的科研项目，为期三年，抽样调查600名黑人成年女性，研究影响黑人妇女饮酒量（
alcohol consumption）的各种因素。我的任务是抽样设计，数据采集，建立数据库，分析
数据并验证不同的统计模型。我们的科研成果1990年分别在《国际毒瘾研究杂志》（
 International Journal of Addictions）（1）和《西方黑人问题研究杂志》（The
Western Journal of Black Studies）上发表。


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


时光飞逝，当年科研的细节都已淡忘。但有一点我仍记忆犹新；那就是在社会科学常用的
变量（如社会地位、身心健康、宗教信仰、婚姻状态等）之外，泰勒教授增加了一个新指
标：对种族偏见的自我认同。测量这个指标的问卷是他从心理学的角度亲自设计的。


“自我认同”的概念来自英国社会心理学家乔治·赫伯特·米德（George Herbert Meade）。
他认为就像一个人只能通过镜子才能看到自己的容貌一样，每个人对自身的认识也是通过
与别人接触中听到的评论和反馈形成的。因此，社会环境（特别是家庭，学校，朋友圈，
媒体宣传中的形象）是一个反光镜（reflection），个人在反射中认识自己，形成“自我认
同”。比如，一个小孩是在听到家长或老师的夸奖后才意识到自己聪明，反之亦然。


种族偏见的自我认同（internalized racialism）是指一个人在种族歧视的社会环境中形
成的对自己族裔偏见的认可。以此引申，泰勒教授认为对种族偏见的自我认同度对黑人的
行为有直接影响。比如：下意识地接受了黑人是劣等民族，思维能力不如白人的刻板形象
（stereotype）后，他们会产生自卑感，并可能借酒浇愁，自暴自弃，不求进取。


我们的研究结果证明，“种族偏见的自我认同”是在人生发展阶段（developmental status
）之后对饮酒量产生影响的第二大因素，超过了社会和经济地位（socioeconomic status
）的影响。


这个研究成果对今天仍有意义，社会进步需要系统性的改革和个人奋斗同时并举，缺一不
可。


1960年代的人权运动，平权法案，和消除种族歧视的运动带来了社会进步。半个多世纪以
来黑人地位的提高有目共睹。


马丁·路德·金遇害五十年后，奥巴马作为第一位黑人当选总统。奥巴马入主白宫反映了美
国在制度和系统层面消除种族歧视取得的成就，同时也有他本人的努力。但他在任上对种
族问题小心翼翼，证明他明白美国总统要为所有美国人的利益服务，而不能只代表某个族
裔。


同时期在体育、文艺、教育、经济和政治领域也涌现出一批黑人的杰出代表和明星。黑人
的选票也已经成为美国选举中举足轻重的政治力量。


总体来讲，包括华裔和亚裔在内的所有少数族裔在美国社会上升的机会，相比1960年代都
有大幅度的提高。


少数族裔中的成功者除了受益于不断改进的社会环境外，还要靠个人的奋斗和努力。首先
一点就是要能冲破社会中存在的对少数族裔的刻板印象和偏见。一个相信黑人的逻辑思维
能力生来就低于其他种族的黑人孩子，如何能成为一个出色的科学家？同样，一个从小认
为亚裔没有从政天赋的亚裔孩子，如何能成为杰出的政治家？


比种族歧视和刻板印象更可怕是对种族偏见的自我认同。这种从内部限制少数族裔发展的“
自我认同”，比社会经济地位对一个人的行为影响更大。


黑人教授泰勒就是冲破种族偏见的典范。他小时也曾受到黑人天生数学和逻辑分析能力低
下的种族偏见影响。但他能逆流而上，在心理学、数理统计方面刻苦学习，获得了博士学
位。后来他在理论研究，问卷设计，统计模型应用方面都有建树。三十年前，当线性方程
的统计模型电脑软件LISREL (Analysis of Linear Structure Relationships by the
Method of Maximum Likelihood) 刚刚问世时，他就在匹大率先购买了该系统并应用到我
们的科研项目上。


我的另一位黑人朋友克里夫·斯莱特（Cliff Slater）也有不同凡响的身世。他是在美国南
方出生成长的黑奴后代。小时候受到了他的一个叔叔的启发，认识到要想冲破种族歧视对
他的影响和限制，只有自己刻苦读书，奋发向上。那时有一种汽车上装载书籍的流动图书
馆每星期来他住的小区，克里夫每次必到图书馆借书和还书。他喜爱数理化，学校教材之
外他还看很多课外书。后来靠自己努力上了大学，成为一名工程师。他在越南战争期间被
征兵入伍进入海军陆战队，复员后成为西屋电器的原子能工程师。他的经历和奋斗令人敬
佩。


对少数族裔的刻板形象的认同还会引发族裔之间的矛盾。“在主流叙事中，非裔的形象是好
吃懒做，这掩盖了他们在社会底层挣扎的苦痛，亦造就了某些亚裔对非裔的负面印象。另
一方面，亚裔则被塑造成‘永远的外国人’、自私沉默的‘哑裔’、勤勤恳恳不闹事的‘模范少
数族裔’。在美国‘黑与白’的主流种族辩论当中，部分亚裔也常感觉受到双重歧视的夹击，
难以就族裔问题置喙。” （2）


对于一个移民国家来说，种族歧视是美国诞生后一直要面对的挑战。以奴隶身份来到这块
土地的黑人受到的系统性虐待和歧视更是美国历史黑暗的一页。华裔和亚裔在历史上很长
一段时间不允许入籍，不能拥有土地和通婚，虽勤劳奉献却被当作外来人。这些制度上造
成的歧视只能通过系统性的立法和废除不公平法案来解决。在制度和系统层面消除种族歧
视的最终目的是达到人人机会平等（equal opportunity）。


但机会平等不等于，也不应该造成结果一致。结果一致的社会会使个人失去进取和创造的
动力。相比之下，美国为通过个人努力而改变人生提供了比世界上其他国家更好的发展空
间。这就是为什么有源源不断的移民来此追寻“美国梦”。在个人奋斗的历程中，对种族偏
见的自我认同是自身发展的内在阻力。


过去华人不能入籍是不公平的法律造成的，今天成为公民之后，仍把自己看成是“过客”和“
外国人”而不关注和参与美国社会和政治生活，则是亚裔刻板形象的自我认同。我们需要“
自我解放”。


由于历史原因，今天的美国社会仍存在着系统性种族歧视。比如在新冠疫情中，黑人和拉
丁裔的感染率高于全人口平均数近两倍，高于白人近三倍（见下图）。黑人新冠死亡率也
是白人的两倍（3）。


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


病毒的传播和致死是不分种族的。不同族裔的生活环境、医疗条件、经济状况是造成感染
率和死亡率存在种族差别的社会原因。今天的美国社会公开性种族歧视也许已不多见，但
疫情一发生，隐形的歧视马上复燃并引出对华裔和亚裔的仇恨和偏见。


最近发生的白人警察残忍地窒息杀害黑人乔治·弗洛伊德（George Floyd）的事件也从另一
个角度证明了执法过程中对黑人的不公。改变这个现实仍需要体制层面的继续改革，只有
从制度和法律上消除不公，才能实现真正的人人机会平等。


体制层面的变化通常需要几代人的持续努力才能实现。作为少数族裔，华裔和亚裔应该支
持为实现这一目标的立法和改革。我们永远不能忽视弱势群体，而且应该坚定地联合所有
族裔共同反对种族歧视。


同时我们也要记住，美国是世界上最崇尚靠个人奋斗而成功的国家。这正是美国的活力（
American Ingenuity）所在。什么是真正的平等和公平？和个人的能力和努力之间的关系
是什么？这是我们需要思考的重要问题。


注：

1.Jerome Taylor & Beryl Jackson (1990) ，Factors Affecting Alcohol Consumption
in Black Women. Part I and Part II, International Journal of Addictions.

2.美国华人激辩“黑人的命也是命”背后的代际冲突，BBC中文驻美记者冯兆音发自华盛顿，
2020年7月4日

3.https://www.nytimes.com/interactive/2020/07/05/us/
coronavirus-latinos-african-americans-cdc-data.html


致谢：本文初稿得到黄倩、朱小棣、王建平、燕晓哲、吴一平等朋友的阅读反馈和宝贵的
修改意见。


✎作者简介

张小彦，社会学博士，美国匹兹堡大学客座教授。美国智能决策研究所所长。美国多彩软
件公司董事长兼数据科学家。1996年创建凯特智能决策公司，将社会科学与现代信息技术
相结合开发社会管理和决策支持软件系统。曾先后为美国联邦政府和二十几个州政府设计
、建立了毒品滥用预防活动管理信息系统。2007至2010年，被美国卫生部聘为国家级顾问
。2012年以来多次回国交流并做了有关大数据、数据可视化、数据科学的专题演讲并成为
财新网站“决策智能”专栏作者。





撰文：张小彦

编辑：Jing

本文由作者授权原创首发于《美国华人》公众号



推荐阅读

《罗杰·斯通被特朗普免刑之日，美国实质上已变成了“动物庄园”》

《在一线的华裔高中老师怒了：一般的人不会拿孩子的性命当儿戏》

《美国华人大分裂，考验我们政治智慧的时候到了》

《“学校与社区为首”，加州Prop 15提案对亚太裔社区意味着什么？》

本文由作者投稿，内容不一定代表“美国华人”微信公众号立场。


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


威斯康辛马拉松花旗参

美国华人引以为傲的品牌

立即上网订购：www.MarathonGinseng.com

输优惠码“美华”马上享受9折优惠 


美国华人

客观、理性、包容

为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？

微信公众号：ChineseAmericans

微博：@华传媒

网站：ChineseAmerican.org

投稿/转载：editor@ChineseAmerican.org


点击下方
阅读原文 Read more

进入张小彦专栏



点赞+点在看=鼓励一下


分享这篇文章到：

  • 微博
  • 微信
  • Twitter
  • Facebook
  • Telegram
  • WhatsApp
  • 

Tags: 种族偏见的自我认同种族歧视

赞过：

赞正在加载……

相关

罗杰·斯通被特朗普免刑之日，美国实质上已变成了“动物庄园”金斯伯格大法官公布癌症复
发，充满诡异的总统大选年再添变数
0 Comments

发表评论取消回复

[                    ] [搜索]
通过电子邮件订阅博客

输入您的电子邮件地址订阅此博客，并通过电子邮件接收博客更新通知。

加入 4,797 其他订阅者

电子邮件地址 [                    ]

订阅

《美国华人》播客

Listen on Apple PodcastsListen on Apple Podcasts

近期文章

  • 略谈2022美国中期选举结果【时政大视野】第70期
  • 2022年11月的中期选举关系到美国民主的未来【时政大视野】第69期
  • 文艺复兴、宗教改革和启蒙运动【时政大视野】第68期
  • 俄乌战争的属性分析——国际社会的三种站队与划分【时政大视野】第67期
  • 浮光掠影西地中海

近期评论

  • Jason Lou发表在《The Last Day of Yan Li — What and Why?》
  • Black Chinese relations: the story of my family, one of the oldest Chinese
    families in Texas – Inspire – Women of Dartmouth Stories发表在《Black
    Chinese relations: the story of my family, one of the oldest Chinese
    families in Texas》
  • BranchOut！华裔走出舒适区困境的尝试之路 – 美国华人生活发表在《BranchOut！华
    裔走出舒适区困境的尝试之路》
  • Kai发表在《普京，一个开历史倒车的人》
  • 2022年很有可能是美国民主宪政的最后一年 – 美国华人生活发表在《民主党和共和党
    的历史起源和两党互换角色《2018中期选举系列》连载六》

文章归档

文章归档 [选择月份  ]

标签

AA AndrewYang APAPA APAPA Tri-Valley black lives matter blm Bob Beckel FOX News
UCA YangGang 中期选举乌克兰亚裔人口普查俄罗斯共和党华人卡瓦诺哈佛基督教大法官川
普弹劾总统大选拜登政府关门新冠疫情新冠病毒新冠肺炎最高法院杨安泽杨帮民主党特朗
普种族歧视穆勒美国美国华人美国大选美国总统大选美国疫情贸易战贺锦丽通俄门黑人问
题

关于我们

Home
About Us
Privacy Policy

●●     ●●

欢迎投稿

如果您想您的原创文章被发表在“美国华人”网站或微信公众号，请将您的稿件以及至少一
张图片发邮件至：editor@ChineseAmerican.org。

搜索文章

[                    ] [搜索]
 

©2022 美国华人 Chinese American

Log in with your credentials

[                    ] [                    ]
Sign in [ ] Remember me 忘记密码？
Forgot your details?

[                    ]
Reset Password I remember my details
%d 博主赞过：
</text>
</page> §
<page="ch-30">
<text>
登录/注册
下载豆瓣客户端
豆瓣 6.0 全新发布 ×

豆瓣

扫码直接下载

iPhone · Android

  • 豆瓣
  • 读书
  • 电影
  • 音乐
  • 同城
  • 小组
  • 阅读
  • FM
  • 时间
  • 豆品

豆瓣社区
搜索：搜索你感兴趣的内容和人...
[                      ]
[搜索]
  • 首页
  • 浏览发现
  • 话题广场 new

快速注册

从《绿皮书》聊一聊中国人的“种族歧视”

达令欧尼达令欧尼 2019-06-23 21:36:13

前言：

题目中的中国人，当然也不是指全部中国人了，本文重点在于分享个人见闻，见闻有限还
是不能概况所有的情况。如果你有更好的经历，也请更正分享。

正文：

电影《绿皮书》,荣获91届美国奥斯卡金像奖以及其他三项大奖。这部影片获得如此高的评
价，不仅是因为好莱坞大片的制作，电影的节奏充满喜感，更多是这部电影的题材，具有
深远的历史价值。

它将一个苦涩的“悲剧式”话题，将“种族歧视”赤裸裸的搬上银幕，以喜剧的形式，呈现给
人们的面前。

[p62358712]

一个人的见识有限，则会容易形成狭隘的世界观，歧视的源头的是自我盲目的优越感。

Never judge a book by it’s cover .永远不要通过一本书的封面去评价一本书。

同样，不要因为一个人的肤色，去揣测和评判一个人。

（文章里若出现“黑人”，请不要误会，仅仅是对“黑色人”的简写。）

一.一部分中国人的“种族歧视”

白人对黑人种族的歧视，历史悠久，黑人反抗了一个世纪，终于迎来了一个相对公平的生
存环境。

大学里，有一个美籍非裔的女外教D，微胖，棕色皮肤，正规美国大学教育研究生毕业。她
是一个典型的美国‘话痨’，她不是我的老师，更像是我的朋友。

那天在食堂，遇到她在和她班上的三个男孩子在吃饭，她热情的邀请我一起。那三个男生
，为了练习英语口语，几乎每天跟着D。

这里插播一首歌《TheyDon'tCareAboutUs》MichaelJackson-

(迈克尔杰克逊的歌，反对种族歧视，有点点吵，很有情绪感染力的歌，不喜误点哦。)

起初，我以为他们已经和D成为了朋友。结果那天吃饭的场景，让我感到非常难堪。

记得，那天D在饭桌上，讨论中西方审美的差异，中国小男生们一边用英语笑嘻嘻奉承的应
对D，其中一个男同学说：“你要是在唐朝，就是一个典型的大美女！”然后三个男同学就‘
哈哈哈’的大声笑开了。

D就咧嘴，笑着对我说：“他们很调皮！”

其中一个平时蛮文静的男孩，低头跟同伴，笑嘻嘻的低声用中文说：“黑的跟煤球一样，牙
齿倒是很白。”

那个场景，所有人都在笑，只有我，不知道该用什么表情应对。

后来，D跟我成为学习伙伴，开始学中文。当我们学了一些颜色词汇，D明白了那些男孩子
口中的“黑妹”是什么意思后，非常生气。

[p62358716]

她给我科普了一个词：“种族歧视”。原来，嘲笑黑人的“天然黑”，有这么一个说法，并且
黑人对这个词，那么忌讳。

随着她在中国居住的时间越来越久，她越加发现，中国人对黑人的偏见，偏执到可怕。

有一次D坐出租车，司机跟她聊天，问她来自哪里？

她磕磕巴巴的说：我来自美国。中国司机竟然生气了，“你骗我，你明明来自非洲......”

那一年，美国的总统是奥巴马。

[p62358718]

我跟意大利的学生聊天，说到中国的种族歧视问题，他频频点头，在一些英语培训类机构
，招聘外教的英文条例里：表明了：不要黑人，也不要黄皮肤的。

尽管那些黑人，是来自说英语的国家，但是培训机构，还是更愿意招聘一些非英语国家的
白人，即使那些白人的英语带有浓重的口音。一个香港从移民到英国的人，说着一口标准
的英式英语，在上海面试做外教，最后语言培训机构就直接用“皮肤”这个原因拒绝了。

我跟D讨论过中国的对黑人种族歧视。不仅仅是中国，据她说，很多韩国人，欧洲一些比较
落后的国家，他们对黑人的种族歧视也一直存在。

原因当然是多种多样的，但是我们分析了一下，主要有如下几个原因：

原因一：亚洲人自古以白为美的审美，比如‘一白遮三丑’。

原因二：刻板印象，一看都黑色人种，就联想到窘困干旱落后的非洲。

原因三：不可否认，确实存在一些黑人，他们带来一些治安问题，让人心生戒备。

二.国外对黑色人种的态度

电影里有一个炸鸡的梗。白人司机买了一桶KFC炸鸡，给黑人音乐家吃。黑人音乐家，认为
这样吃非常不文雅。

后来，一个庆功晚宴，饭店专门为黑人音乐家，准备了炸鸡，白人司机狡黠一笑，似乎是
说：“我就知道你喜欢这个。”音乐家则面露尴尬。

[p62358717]

原来，在美国上个世纪，美国北方很多黑人喜欢吃炸鸡，于是很多美国人形成了一种刻板
印象：黑人就喜欢吃炸鸡。然而KFC这类快餐，被视为一种穷人才吃的廉价食物。电影这个
桥段，也正是反映了白人对黑人的一种“刻板印象”。

刻板印象的形成，有很多原因，教育，生存环境，见识，思想比较封闭等导致，应尽可能
的杜绝。

我有三个乌克兰学习中文的学生，曾嘲笑他们的黑人室友，说再也不要跟黑人一块住。然
而黑人的女朋友，是一个模特似的白人女孩。

上课，他们也会问我：你喜欢吃鸡爪吗？时常有一个论调：中国菜很奇怪，中国人都喜欢
吃鸡爪。鸡爪这类食物，在欧洲是直接被视为一种垃圾的。

我回答：“虽然我爱吃，但是这不代表所有中国人都爱吃。”这样的刻板印象，让人不舒服
。但是在跨文化交际之间，随处可见。

种族歧视，随着教育水平，经济水平，国际交流的密切，还是被越来越多人所摈弃。人们
开始意识到因为“宗教”“肤色”“国籍”，而对一类人保持不友好的第一印象，是肤浅认知的
表现。

德国柏林，黑白配夫妻不在少数。当时我就读的一个德语语言班上，有14个人。两个黑人
女人和德国男人结婚了，还有一个非洲男人，他妻子是德国人。

最难忘的一个场景是，一个德国标准的美女，185身高的模特级辣妈，我们一起买冰激凌。
在冰激凌门口，有一个穿着皮靴，牛仔短裤，黑色吊带，满头大鞭子。那黑人女孩身上的
黑色，那种油状，黑的发亮似的颜色。

[p62358721]

那个德国辣妈，痴痴的看着那个黑人女人，眼里自然流露出对美的欣赏：“她真美啊，真美
！”俨然是在欣赏一件艺术品。

所以以欧美国家为例，有些人始终也还是存在对黑人莫名歧视，但是这类人，也说不定会
歧视我们的黄皮肤。种族歧视，这件事，还是因人而异，但是或多或少和一个人对世界的
包容程度，受教育程度，以及社会的发展程度相关。

试想，到底是多么狭隘的人，会因为自己天生的皮肤，而产生有一种优越感？

三．“种族歧视”是一个圈

《绿皮书》电影里，白人司机遇到了种族歧视的警察，那个警察甚至嘲笑起了司机来自意
大利，是意大利黑人的后代。白人司机气愤的大打出手。

在罗马玩的时候，我的室友，是一个喜欢看书的老师。她虽然来自北非，但是她就是一个
金发碧眼的白人。我们一起去特莱维喷泉玩的时候，下起了大雨，在一个躲雨的教堂下，
我们遇到一个强行买东西的黑人。

黑人商贩，刚开始友好的送了我一些小礼物，因为我没有傲慢的不搭理他打招呼。但是看
到我不买东西，他急了说：“你在种族歧视！”

白人室友说：“她不是，她正在跟一个北非的女孩一起散步。”

但是那个黑人，借着“种族歧视”的幌子，强买强卖，最后是我的北非室友，勇敢的一把拉
起了我，大步走了。

[p62358719]

去法国留学的同事也分享了一件小事，她同学在法国南部，去超市买东西，一张面额500的
欧元（今年取消这种面额），对方是一个黑人售货员，没有找钱，她回去讨要。

黑人售货员问她要小票，最后竟不把小票还给她。最后，女生闹到超市经理那里，最后才
把剩下的钱找给她。这件事是黑人售货员的素质问题，不能直接归结为法国的黑人都是这
样的。

我不清楚，那个女生是否是受到黑人的种族歧视，但是，如果我们民族一直对黑人民族大
部分保持“种族歧视”的态度，那中国出去的留学生，如果受到了黑人同样的不公平待遇，
是不是应了古语“以牙还牙，以眼还眼”？

如果留学生在海外求职，也因为自己的肤色受到不了不公平待遇，我们是否有底气说不？

即便，确实有一部分黑人，因为种种原因，让人心生防备。但是请对事不对人，不要否定
全部的黑色皮肤的人。一个人的素质跟这个人生活的环境和教育有关，但是跟Ta的肤色和
国籍没有关系。

何况，我们根本不能根据肤色去分辨一个人的国籍。

歧视，是对人类自身狭隘世界观的直接表达。打破歧视，各人认为的最好办法，还是多出
去看一看，跟当地人多交流一下。

[p62358722]

朋友去了南非，爱上那里，对当地朴素的黑人，印象深刻，一心想去那里做导游。我也有
一个肯尼亚的朋友，特别可爱善良，在德国还收留我住宿。好想去一次肯尼亚的大草原，
坐着“车笼子”去看狮子和斑马。

尽管存在，这样一小部分黑人的违法行为，就武断的认为所有人都是这样的，实在不妥。
何况，种族歧视，是一个无限循环的怪圈。

四.中国人也会“歧视”自己人

如果，中国人在国外受到了外国人的种族歧视，与在国内受到共同肤色人的人的不公平对
待，后者于我是更难以接受。

在上海生活，曾想找一个外滩的酒吧喝一杯，翻看一个排名考前的酒吧下面的评论：

“位置很好，但是酒吧的中国服务生，一看到是白人，就很热情。服务生对我们，趾高气昂
，态度明显非常冷淡。再也不会去这个酒吧了！”

除此之外，中国的“地域歧视”还是依旧存在的。河北的高中同学在北京飘了9年，还是会被
冠上“外地人”。

一起上德语的班上，有一个北京小青年，因为我算是北京长大的南方人，跟这个北京青年
聊了一会。他问你家原来在哪？我说木樨园那块。“啊，那块啊，有点乱。一帮外地人，挺
闹腾的。”

一下子，我也说不上来什么。也许是因为他年轻，口无遮拦，但是那一刻感觉自己因为出
生被人无故瞧不上，被自己人“歧视”了一把。

[p62358723]

大城市歧视外地务工人员的现象，还依旧存在。连我们自己都在歧视自己的同胞。这种歧
视与《绿皮书》里反映的种族歧视，其本质都是一样的。

我不敢说自己，没有这毛病，我会因为一个人的国籍和家乡，联想一些关键词，形成一个
第一印象。但是事实证明，第一印象，往往不准，凭借肤色、国籍、地域，这些原因判定
一个人，心生偏见和歧视，还是避免的好。

种族歧视，如同在一个环形管道里射箭。如果我们在这个歧视圈里射箭，终有一日，必定
也会被歧视这支恶意之箭，所中伤。

最爱卞之琳的诗：“我站在桥上看风景，看风景的人也在桥上看你。”

今日借用，改为“我站在桥上种族歧视，种族歧视的人也在桥上歧视你。”

结语：

西方有一句谚语：“如果你住在一个玻璃的房子里，就不要朝着别人扔石头。”

越来越多的中国游客，会走出国门，越来越多的学子，去国外求学。

试想，你或你的家人，到了一个陌生的国度，地方人用当地语言嘲笑你的细长的眼睛和不
立体的五官，以及黄色的皮肤，你该作何感想？

“己所不欲勿施于人。”

有梦想的不仅仅是马丁路德金。看完电影《绿皮书》，我内心燃起了一个小小的梦想：

希望，我们生活的环境，歧视会一点点消失，无论肤色，无论富贵，人们互相尊重，人人
可以受到公平对待。如果一个占世界四风之一人口的国家，能有这样的改变，这个世界会
发生什么样的变化呢？

当年马丁路德金有一个梦想，希望消灭种族歧视。这种思想，何时在中国展开？

我很期待。

本文首发公众号：“移民帮”，如有转发请务必提前告知。

[p62358793]

思想文学社会热点读书

© 本文版权归达令欧尼所有，任何形式转载请联系作者。

© 了解版权计划

赞赏  0
 
赞
转发 9
微信扫码

  • 新浪微博
  • QQ好友
  • QQ空间

回应转发赞收藏赞赏
达令欧尼
达令欧尼 (Berlin, Germany)

🌸双鱼+高敏感+讨好型人格 ⛳️读过三个大学专业：旅游管理+汉语...

达令欧尼的最新日记  · · · · · ·  ( 全部 )

  • 别再倒数过日子了，眼前的生活里也有高光  (22人喜欢)
  • 生活停在时间传送带  (21人喜欢)
  • 来德第5年：门口有一只“抑郁”的野兽  (8人喜欢)
  • 留学日子的灰暗角落  (26人喜欢)
  • 在德国的第四个中秋节：小小的女生之夜  (15人喜欢)

热门话题  · · · · · ·  ( 去话题广场 )

  • 今天吃了什么好吃的 154.4万次浏览
  • 我的2022年音乐报告 70.7万次浏览
  • 2022年学会的新技能新话题 · 10.2万次浏览
  • 影片中的祝福 9602次浏览
  • 我的新冠康复经历 36.1万次浏览
  • 你至今还想不通的一件事是什么？ 65.6万次浏览

© 2005－2022 douban.com, all rights reserved 北京豆网科技有限公司  关于豆瓣 ·
在豆瓣工作 · 联系我们 · 法律声明 · 帮助中心 · 移动应用 · 豆瓣广告
</text>
</page> §
<page="ch-31">
<text>
 
注册
[thumb_defa] 登录
[新闻  ]
[                    ] [SUBMIT]
新浪财经APP

  • 宏观经济
  • A股
  • 港股
  • 美股
  • 基金
  • 理财
  • 黄金
  • 期货
  • 能源
  • 互联网金融
  • 房地产
  • 更多
    外汇管理消费科技互联网手机
    保险数码科普创业银行新三板其他

深陷种族歧视争议，欧盟外长发文辩解：“花园丛林论”美国人也说过

深陷种族歧视争议，欧盟外长发文辩解：“花园丛林论”美国人也说过
2022年10月19日 14:34 观察者网
语音播报缩小字体放大字体微博微信分享 0
腾讯QQ QQ空间

（观察者网讯）欧洲是“花园”？世界其他地区多是“可能会入侵花园的丛林”？

欧盟外交与安全政策高级代表博雷利上周的发言可谓是捅了大篓子，被批“种族主义”，甚
至有人要求他道歉并辞职。10月18日，深陷种族歧视争议的博雷利终于发布声明回应此事
。但他坚称自己的发言被他人“误读”，并顾左右而言他，称“花园丛林论”不是自己首创且
美国保守派早就用过这种说法了。

[a984-d078c]博雷利为自己的“花园丛林论”发文辩解，推文截图

“‘花园’和‘丛林’的比喻不是我的发明……在我之前，这一说法已被美国新保守派使用。”

在发布于欧盟网站的回应声明中，博雷利第一句话并不是致歉，而是推卸责任。他补充说
，“花园丛林论”几十年来一直存在于学术和政治辩论中，代指国际秩序的强权政治和“弱肉
强食”概念。

博雷利还说，如今世界越来越像“丛林”，越来越不像“花园”。因为“在世界许多地方，强权
政治正在侵蚀公认的国际规范”；如今，无序的“丛林”在当今世界无处不在，包括现在的乌
克兰。

博雷利进一步表示，这就是他此前谈到欧洲是“花园”的原因，即欧洲一体化进程始于对强
权政治的拒绝。他呼吁那些希望建立和平合法秩序的“园丁”团结起来，共同击退“丛林”。

文中，博雷利多次表明，自己并非想借“花园丛林论”来表达“殖民主义的欧洲中心论”，他
的讲话被“误读”了。他说：“如果有些人因此感到被冒犯了，我很抱歉……在我的一生中，我
完全反对任何形式的、对任何人的蔑视和种族主义。”

博雷利发表于18日的声明，是对外界质疑他此前发表种族歧视言论的回应。

[91d0-7da9c]13日，博雷利将欧洲比作“花园”。视频截图

当地时间13日，博雷利出席欧洲外交学院的落成典礼时语出惊人，将欧洲比作“政治自由和
经济繁荣的花园”，将世界其他大部分地区比作“可能会入侵花园的丛林”。

“世界的其他地方……并不完全是花园，世界上其他大部分地方都是丛林，而丛林可能会入侵
花园”，博雷利告诉现场外交官们，作为“园丁”应该照顾好“花园”，不能仅仅是通过筑墙来
防止丛林侵入，“因为丛林有很强的生长能力，围墙永远不会足够高”。

“今日俄罗斯”（RT）提到，这并非博雷利首次发表所谓“花园丛林论”。早在3月份，他就将
欧洲比作“一座美丽整洁的花园”，周围是一片“混乱无序的丛林”，并表示，“如果我们不想
自己的花园被丛林吞噬，就必须打起精神来”。

但现实是，各国民众对于博雷利的辩解并不买账，认为他最新声明中充斥了强词夺理。同
时，有众多网民在博雷利推特评论区留言，要求博雷利引咎辞职。

“在诋毁西方以外的数十亿人之后，你认为只写一篇声明就可以侥幸逃脱？这恰恰表明你是
多么的有优越感、不可救药和种族主义”，一名来自非洲的网民写道，“如果欧盟想要自己
被当回事儿的话，就应该开除博雷利”。

[ea50-b9437]摘自博雷利推特评论区，下同

另一名来自埃塞俄比亚的网民同样喊话博雷利辞职，同时附上六张欧美国家和非洲国家的
对比图，以证明谁才是真正的“花园”和“丛林”。

[cfcf-0646f]

“不，我们没有误读你的话！”看到博雷利的回应声明，一名非裔女孩感到十分愤怒。

她说：“我们本以为你至少会用一些巧妙的口是心非来掩饰真正的意图，但你没有，你自豪
地把你是种族主义的这件事展示给全世界看！”

[7862-b875d]

观察者网注意到，希腊前财长、著名经济学家瓦鲁法基斯（Yanis Varoufakis）已在请愿
网站发起请愿，称“鉴于博雷利对非欧洲国家的种族主义言论，我们要求他立即辞职”。目
前，瓦鲁法基斯有关推文已获得超4000点赞、超2000转载。

[0445-daa58]

本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。

相关新闻  
加载中 [S::S]
点击加载更多

头条号入驻

[efc8-204e9]
观察者网域外西媒独家编译境内热点犀利评论

  • 欧盟将赠乌克兰三千万LED灯泡帮过冬，网民群嘲：中国感谢这笔订单

  • 张伯礼院士：少数人可能会再次感染……

  • 在网上买的电脑，为什么都是武汉发货？【轩讲】

财经自媒体联盟更多自媒体作者

今日推荐优秀作者看点月榜

排行看点昵称看点指数

热文排行榜

日榜周榜月榜

  • 01 任志强：房地产不管怎么调也不能让它掉下去，因为…
  • 02 台胞感叹两岸差距：大陆吃饭掏手机，台湾却掏信用卡
  • 03 王健林的妻子，背景才是真的深……
  • 04 年产6亿头猪为何一头也进不了香港？互害社会怪谁？
  • 05 刚刚，美国两房又崩盘了，中国投资了数千亿美元啊！
  • 06 你们这样说杨振宁，问过邓稼先吗？
  • 07 深扒隐形富豪：马云王健林算什么？他才是真首富！
  • 08 香港前特首的七大罪状，看到第六条我笑了
  • 09 蒙古不知羞耻又来讨钱，但这次中国的手段妙到毫巅！
  • 10 欧洲大变局！这个比肩特朗普的女人或让欧盟走向末日

  • 01 背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
  • 02 45万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
  • 03 高铁票价涨70%！终于找到真实原因
  • 04 在美国，我感受到“越南制造”在取代“中国制造”
  • 05 能拿下万科，为何完败格力？姚振华的吃相与吃向！
  • 06 三星“宫心计”：儿子检举父亲，父母逼死女儿
  • 07 新加坡贼心不死，对中国又出一毒计，北京不忍了！
  • 08 2017年、45万亿，这是让货币毁灭的节奏么？
  • 09 杀死金正男的究竟是何方神圣？揭秘惊人美女特工组织
  • 10 楼市重磅：日本式泡沫即将袭击中国内地房地产市场？

  • 01 背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
  • 02 在五环六环之间，有最真实的北京
  • 03 谁是中国经济的元凶：它曾让日本30年没翻身！
  • 04 奶茶妹妹4万元裙子抢镜京东年会：富人世界屌丝不懂
  • 05 45万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
  • 06 大势 | 未来5年，它将成为全国第一大城市
  • 07 看你还敢不敢继续炒房！三年之后房子你还能卖给谁？
  • 08 因为一纸公文300万人面临失业为什么大家还拍手叫好
  • 09 反转！日本拿下印尼74亿美元铁路合同，发现亏大了
  • 10 56岁创业，年利是华为1.5倍，他是让对手发抖的人！

[article_pi]

新浪财经头条意见反馈留言板

4000520066 欢迎批评指正

关于头条 | 如何入驻 | 发稿平台 | 奖励机制版权声明 | 用户协议 | 帮助中心
Copyright © 1996-2019 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司版权所有
新浪首页语音播报相关新闻返回顶部
*
</text>
</page> §
<page="ch-32">
<text>
跳转到主要内容
欢迎来到联合国 Language

  • العربية
  • 中文
  • English
  • Français
  • Русский
  • Español
  • Português
  • Kiswahili
  • 其它
      □ Hindi हिंदी
      □ Urdu اردو
      □ Global

首页
联合国新闻
全球视野, 常人故事
搜索 [                                                            ]
搜索
高级搜素
Main navigation

  • 主页
      □ 亚洲及太平洋
      □ 非洲
      □ 美洲
      □ 中东
      □ 欧洲
  • 全球议题
      □ 和平与安全
      □ 经济发展
      □ 人道主义援助
      □ 气候变化与环境
      □ 人权
      □ 联合国事务
      □ 妇女
      □ 法律与预防犯罪
      □ 健康及卫生
      □ 文化与教育
      □ 可持续发展目标
      □ 移民与难民
  • 深度报道
      □ 人物专访
      □ 图片故事
      □ 专题报道
  • 秘书长
      □ 秘书长发言人
      □ 所有发言
      □ 精选发言稿
      □ 媒体座谈会
      □ 公务旅行
  • 新闻媒体
      □ 联合国视频
      □ 联合国图片
      □ 网络电视
      □ 会议报道
      □ 媒体办证和联络
      □ 音像图书馆

Audio and Subscription

  • 音频站
  • 订阅

联合国呼吁充分尊重非洲人后裔的人权和基本自由

2021 年 8 月 31 日，世界首次庆祝了非洲人后裔国际日。
图片: PAHO
2021 年 8 月 31 日，世界首次庆祝了非洲人后裔国际日。

Facebook Twitter 打印电子邮件

联合国呼吁充分尊重非洲人后裔的人权和基本自由

2022年8月31日人权

联合国秘书长古特雷斯周三在为非洲人后裔国际日所发表的致辞中呼吁，要充分尊重非洲
人后裔的人权和基本自由，反对任何种族优越的观念。联合国人权专家当天也敦促各国采
取更多行动，保障非洲人后裔中移民、难民及寻求庇护者的尊严、公平与公正。

非洲人后裔国际日由联合国大会于2020年设立，2021年8月31日举行了首个纪念活动，其宗
旨是宣传散居在世界各地的海外非洲人群体的非凡贡献，消除针对非洲人后裔的各种形式
的歧视。

  

种族主义与种族歧视

  

古特雷斯在致辞中指出，在世界各地，数以百万计的非洲人后裔仍然面临种族主义问题并
遭受根深蒂固的系统性种族歧视。

  

他表示，“联合国继续呼吁充分尊重非洲人后裔的人权和基本自由，在其人权和基本自由受
到侵犯时给予救济，并对奴隶制和殖民主义的恶劣罪行进行正式道歉和赔偿。”

  

古特雷斯强调，“我们必须继续大声疾呼，反对任何种族优越的观念。我们必须不懈努力，
使所有社会摆脱种族主义的困扰。”

  

常设论坛

  

为此，作为非洲人后裔和其他利益攸关方的一个协商机制，非洲人后裔问题常设论坛将在
今年12月举行第一届会议，该论坛的设立是非洲人后裔国际十年的一项重要成就。

  

同时，联合国大会已提请“有效落实《德班宣言和行动纲领》政府间工作组”起草一份关于
促进和充分尊重非洲人后裔人权的联合国宣言。论坛将为这项至关重要的工作作出贡献。

  

常设论坛也发表声明称，尽管在执行《德班宣言和行动纲领》以及非洲人后裔国际十年行
动纲领方面取得了一些进展，但仍然令人关切的是，非洲人后裔仍面临多种当代形式的种
族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍行为，包括与执法机构暴力和过度使用武力有
关的侵犯人权行为。

  

声明同时指出，非洲人后裔正站在倡导解决系统性种族主义和结构性不平等问题的前沿，
其努力还扩展到了气候变化和自然灾害领域，以及有关青年失业、公民空间缩小、性骚扰
、基于性别的暴力、污名化和歧视的问题。

  
一艘载有来自非洲难民和移民的船在利比亚等待海上救援。（资料图片）
© 难民署图片/Hereward Holland
一艘载有来自非洲难民和移民的船在利比亚等待海上救援。（资料图片）
  

移徙中的更大风险

  

几位联合国人权专家则在第二个非洲人后裔国际日之际把目光投向了这个群体当中的移民
、难民及寻求庇护者。专家们指出，他们不仅在冲突中可能受到不成比例的伤害，还会在
试图前往其他国家寻找更好机会的途中面临人权被严重侵犯的风险，比如在不人道的条件
下被拘留、人口贩运、剥削和强迫转移。

  

专家们还强调，对于非洲人后裔妇女和女孩来说，在人贩子手中遭受基于性别的侵犯、性
剥削和虐待又是另外一个活生生的现实。

  

人权与尊严

  

人权专家认为，许多促使非洲人后裔移徙和流离失所的因素，包括气候变化和冲突在内，
都能在曾经的殖民活动及其破坏性遗产当中找到深层的历史根源。因此，各国不仅有责任
保障流动中的非洲人后裔的生命，而且有责任确保他们的人权和尊严也得到维护。

  

专家们还指出，对于那些面临最大风险的人，比如妇女和儿童、老年人、残疾人和与疾病
作抗争的人，则更需要采取特别的保护措施。

 

 

直接通过您的邮箱接收每日更新点击此处订阅相关主题
下载适用于您的iOS或Android设备的联合国新闻应用程序

  • 非洲人后裔
  • 种族主义
  • 种族歧视

相关新闻

人们在美国北卡罗来纳州举行反对种族歧视的游行。

联合国报告：打击针对非洲人后裔的系统性种族主义取得微弱进展 

两名无人陪伴的冈比亚移民儿童在抵达意大利后查看地图（2016年资料图片）。

联合国人权专家：负面刻板印象对非洲人后裔的人权造成侵犯

在海地太子港的一个街区，一名年轻女还在墙上展示自己待售的纪念品。

非洲人后裔问题专家：非裔儿童没有被当做儿童对待 

往日新闻

意大利罗马圣彼得广场的一角。

人权高专：全面打击种族仇恨和歧视，须给互联网“解毒”

2022年1月20日
人权

联合国人权事务高级专员巴切莱特今天在向意大利参议院的人权听证会发表讲话时指出，
在意大利，就像在整个欧洲和许多其他地区一样，种族仇恨和歧视非常普遍，新冠大流行
期间，这些现象进一步加深，尤其是互联网上的仇恨言论泛滥，急需为网络“解毒”。 

生活在海地流离失所者营地的儿童。（档案照片）

联合国大会决定设立“非洲人后裔常设论坛” 

2021年8月2日
人权

几个世纪以来，非洲后裔一直遭受着种族主义、种族歧视和全球奴役遗留问题的折磨。联
合国大会在周一结束了多年的讨论，决定建立一个新的平台来改善非洲后裔的生活。 

媒体资讯

  • 广播业者须知
  • 联合国系统新闻链接
  • 媒体通知
  • 联合国期刊
  • 会议记录
  • 视听图书馆

联合国秘书长

  • 公务旅行
  • 媒体招待会
  • 所有发言
  • 联合国秘书长推特

发言人办公室

  • 最新声明
  • 简报要闻
  • 简报记录
  • 给记者的说明

联系我们

  • 联合国新闻应用程序
  • 微博
  • RSS
  • 新闻导航
  • 联系信息

United Nations

  • Weibo
  • Soundcloud
  • Podcast
  • UN Social Media
  • 捐款

Footer menu

  • 网址索引
  • 版权
  • 常见问题解答
  • 欺诈警告
  • 隐私通知
  • 使用条款

Facebook Twitter 打印电子邮件
</text>
</page> §
<page="ch-33">
<text>
[gmrb_logo_]
[Logo]首页English

  • 您想去哪里？
         
      □ 光明图片  
      □ 我要投稿

时政
国际
时评
理论
文化
科技
教育
经济
生活
法治
军事
卫生
养生
女人
文娱
电视
图片
游戏
光明报系
更多>gt;>gt;
                              [2016071311_brief]

  • 11版:书评周刊·文学    [ico4]    [left_ico] 上一版  下一版 [right_ico]

报 纸 [ico10]
杂 志 [ico10]
中华读书报 2016年07月13日星期三
 <lt; 上一期 下一期 >gt;往期回顾 [ico1]   数字报检索   返回目录

种族歧视：真实的存在，还是受迫害的想象

万澍《中华读书报》（ 2016年07月13日   11 版）

[res04_attp]
《你就这样失去了她》，[美]朱诺·迪亚斯著，陆大鹏译，译林出版社2016年4月出版，
36.00元

    通过阅读《你就这样失去了她》时，透过作者和主人公的视野，我们可见美国社会中
拉美裔的经历和地位的端倪：他们既经历歧视，同时也在制造“歧视”。

    《你就这样失去了她》是一部由拉美裔作家创作，描写拉美裔青年在美国的生活和情
感的故事。由于外部涌入加上居高不下的生育率。在当下的美国社会的族裔／种族关系中
，拉美裔已经逐渐变得具有和黑人同样的重要性，因此得到了史家的广泛关注。考虑到文
学与史学的互补性，描写拉美裔生活状态的文学作品，对于我们理解这一族裔群体的体验
和遭遇非常有益。凭借其感悟和直觉，作家有时能比史家能更准确地把握心态、观念这些
社会文化史的基本研究对象。同时，作为一种特殊的史料，文学作品也能反映出作者所身
处社会的某种看法和心态。所以，通过阅读《你就这样失去了她》时，透过作者和主人公
的视野，我们可见美国社会中拉美裔的经历和地位的端倪：他们既经历歧视，同时也在制
造“歧视”。

    为什么拉美裔在美国社会遭到歧视？简单的一句“他们不是白人”并不能构成任何充分
解释。《你就这样失去她》用大量的篇幅描写情欲，但是字里行间也展示了拉美裔角色身
上鲜明的阶级烙印：他们的经济地位往往和低收入、非技术型工作相联系。毕竟，书中提
到的拉美裔青年大多属于幼年时跟着父母来到美国的1.5代移民，或者成年后来到美国寻找
机会的一代移民。由于语言障碍和职业技能缺乏，他们在美国往往只能从事社会底层的职
业。在《你就这样失去了她》中，作者就描写了医院的清洁人员等工作往往由拉美裔充任
。因此，歧视与其说是针对拉丁裔，不如说是针对他们所身处的社会底层身份。

    与此同时，书中第一章描述主人公的女友玛歌达时，就提及“如果她有亲戚生病，尤其
是那些在古巴的亲戚，她就写信给宾夕法尼亚州的什么修女，请她们为她的亲戚代祷”（第
4页）。同时，主人公也说，“我爱死圣多明各了。那里是我的故乡”（第8页）。这种跨国
联系，则是他们遭受歧视的另一来源。拉美移民及其后代，虽然可能在法理上已归化为美
国公民，但是他们和故乡千丝万缕的联系却难以轻易割断。毕竟，社交网络和熟悉的文化
环境可以令他们感到归属感。对于拉美裔青年而言，他们心理上的故乡是多米尼加或古巴
，而非他们生于斯长于斯的美国。因此，跨国联系实际意味着公民资格的某种悖论。在现
代公民资格制度下，不考虑双重国籍这种特殊情况，作为一个国家的公民，意味着你必须
在政治和文化上忠于这个国家。但是这一原则并不完全适用于拉美裔美国人，他们“身在曹
营心在汉”，保持着对于故土的归属感。不过这种国籍和身份认同的差异，对于美国来说而
言未必是一件好事，毕竟，当美国的国家利益需要这些公民在祖国和“母国”之间做出抉择
时，他们是否会忠于美国令人怀疑。一战期间的德裔和二战期间的日裔的遭遇证明了，即
使是土生土长的“美国人”，在美国政府眼中依然是潜在的敌侨，必须予以严格控制和监视
。当然，对于今天的拉美裔而言，祖国和“母国”之间发生战争的可能性微乎其微。但是透
过进行中的美国总统竞选辩论，不难发现：无论出生在美墨边境的南方或北方，拉美裔都
被主流社会想象为非法移民或者他们的“帮凶”。在政客的口中，来自南方的非法移民俨然
成为美国利益的主要威胁之一。在这场没有硝烟的战争中，与母国保持信息和物资往来的
拉美裔成为了众矢之的。

    但是在阅读《你就这样失去了她》的过程中，我也常在反思，在民权运动过去数十年
后的今天，种族歧视在美国是一种真实的存在，抑或只是受迫害的想象？就如笔者在上文
中所言，我们时常混淆了以阶级和种族为依据的歧视现象。该书作者似乎片面地强调了“白
人”和“拉美裔”的身份，而忽视了其他因素，如不同阶层的白人之间是否存在类似的关系？
作者语焉不详。片面的叙述未必是对真相的扭曲，但却可以左右观者的判断。

    在今天的美国，受到重视公平的福利国家的政治话语影响，“种族歧视”实际是一种为
己争取利益的手段。正如在这本书中，我们看到的是拉丁裔受到“歧视”，但这可能是作者
透过种族滤镜所看到的社会现实。同样的一个事实，在不同的滤镜之下，可能呈现不同的
景象。以著名的辛普森案为例，原本简单的犯罪嫌疑人和警察之间的关系，在辛普森的辩
护律师的口中，转化为种族主义受害者和施暴者的关系。在这部小说中，身为拉丁裔的作
者似乎也带着这种受迫害的印象展开叙事。不可否认，当下美国的政治语境中，我这种看
法是绝对的“政治不正确”，颇有点不合民权运动后强调平等的“时宜”。但是笔者以为，在
当下的美国，“受迫害”的政治话语是一种非常有效的修辞技巧。无论黑人还是拉美裔都在
强调白人主流社会历史上对他们的压制和歧视，这构成后者的某种“原罪”。因此，现在美
国福利政策上的倾斜做法，实际成为了一种无尽的还债行为。但是这样倾斜的结果，对于
华裔、印度裔等在美国社会有相对优势的少数族裔，却是另一种不公。因为他们的现实中
的成功，“掩盖”了其曾经饱受压迫的过去。

    “会哭的孩子有奶吃”或者“弱者就是有理”并不是好民主，只是一种看似温顺的暴民政
治而已。而且，这种现象并非美国独有，在当代中国社会并不罕见。

返回目录    放大[ico6]缩小[ico7]全文复制    [ico8] 上一篇  下一篇 [ico9]
 光明日报
 光明日报
 (1985.01 -
 2009.12)
 中华读书报
 中华读书报
 (1998.01 -
 2010.08)
 文摘报
 文摘报
 (1998.01 -
 2010.08)
出版社
考试
博览群书
博览群书
(1998.01-2009.08)
书摘
书摘
(1998.01-2009.08)
 *  ['+i+'')]   * * []  * 

日  一  二  三  四  五  六
           关闭
光明日报社概况 | 关于光明网 | 报网动态 | 联系我们 | 法律声明 | 光明网邮箱 | 网
站地图

光明网版权所有
</text>
</page> §
<page="ch-34">
<text>
Skip to content
Academia | SG

Academia | SG

Promoting Scholarship Of/By/For Singapore

Menu

  • Academic Views
      □ Editorials
      □ Opinion and Analysis
      □ Webinars
      □ Junior Scholar Seminars
      □ Book/film reviews
  • Beyond rankings
      □ University governance
      □ Academic freedom
  • Resources
      □ Singapore studies
      □ Special Topics
      □ Keywords
      □ POFMA
      □ GE2020
          ☆ GE2020 Explainers
  • About us

[AAPI-BLM-900x450]

面对种族歧视，务必认清问题

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Academic Views / Tuesday, June 15th, 2021

庄嘉颖

新加坡近日又再次发生多起针对少数族裔的歧视事件。社会、媒体、甚至政治人物都纷纷
对这些事件作出回应。其中颇有争议性的一则，是六月九日《联合早报》刊登的一篇以“扩
展公共空间促近种族和谐”为标题社论。文章把歧视事件背后的起因，放在新冠状病毒疫情
下所造成的“排外”心理和“挫折感”、社交媒体因为惯用“激将法”造成族群间的“矛盾，甚至
仇恨”、民众“将美国实际上鼓吹仇视白人的新种族主义的『批判性种族理论』（Critical
Race Theory），鹦鹉学舌照搬到本地”。对于新加坡少数族裔的日常经验，和面对的歧视
乎只是带过。

《联合早报》的社论，引起一批新加坡年轻学者推动了一封公开信，作为反应（在此声明
：笔者为其中的联署人，但并非公开信的撰稿人之一）。这封公开信指，社论不但误解批
判性种族理论，利用的言语甚至与美国极右翼相似，更忽视在新加坡所存在的结构性不公
和少数族裔议题，因为种族身份而面临的种种挑战。《联合早报》六月十五日对公开信的
回应，似乎只部分回答了公开信提出的疑问。华文媒体在新加坡的建国过程中，向来扮演
关键性的角色。我希望大家可以继续公开交流，一起更深入理解和面对在新加坡所存在的
种族歧视和偏见。背后的用意不是要讨道歉或是促使任何所谓的“集体愧疚感”，而是希望
社会可以有更多的反思，更积极地对话，加深对互相的理解，在族群关系上可以继续前进
。对国家社会如此意义重大和影响深远的议题，特别值得多面反思，让理解更为全面。

“批判性种族理论”？

简短而言，批判性种族理论是一个从美国学界发起的思潮，主要以非洲裔美国人的生活经
验出发，探讨在法律、社会、政治结构隐藏的种族歧视和不平等待遇，是如何被延续和巩
固，维持甚是加深对少数族裔的不利，尤其是必须克服奴役制和吉姆·克劳法（Jim Crow
Laws）历史包袱的非洲裔美国人。以上的结构的存在，使美国白人比起其他族裔，会享有
一定的优势（privilege），在华文有时会被译为“特权”。批判性种族理论的分析，受了许
多不同思潮的影响，包括法律现实主义（legal realism）、后现代主义（post-modernism
）、马克思主义（Marxism）等等，但主要是关注结构，而并非个人，更不是推广对白人的
仇恨。批判性种族理论背后主要的思想动力，包括琉球裔美国法律学者，Mari Matsuda。

批判性种族理论并非没有局限，出发点和重心毕竟是在美国社会、政治和法律。这是有一
定的特殊性，无法完全应用在不同的语境。尽管如此，剖析权力和优势背后的结构，以及
对社会不公敏锐的观察，仍然可以应用在不同的议题上。美国之前引发“停止反亚太裔仇恨
”（Stop AAPI Hate）运动的一系列针对东亚裔的暴力事件背后，也是因为有人认为污蔑和
攻击少数，在现有的权力架构下，不会承受多大代价。这使许多美国亚太裔感到人身安危
受到威胁。本地最近发生的种族歧视事件，因为牵涉暴力行为，一样令许多少数族裔因此
深感不安。华裔新加坡美国学者，Geraldine Heng，也因为把批判性种族理论应用在分析
中古时期欧洲的族群关系，而受学界瞩目。

[AAPI-BLM2-1024x576]Montecruz Foto

由于长期对现有权力结构的分析和批评，批判性种族理论近年来成为了美国右翼，包括一
些白人至上主义者，攻击的焦点。这些团体和个人，或许因为害怕自己享有的优势会被削
弱，希望维持现况，而经常会把批判性种族理论描述成“仇视白人”、分化社会、或企图把
美国变成无神论的社会主义国家，甚至改变性别意识等谬论。背后的动机，似乎是为了经
由制造恐惧，动员较为保守的美国白人，加深族群中的相互矛盾和紧张关系，获取选票。
美国前总统川普，就是试图这样利用对批判性种族理论的映像，进行选战最清楚的例子。

优势、劣势、认识

新加坡没有美国的奴役制和吉姆·克劳法历史，也没有一些其他地方面对族群间的深仇大恨
。虽然如此，种族歧视、不公和针对少数的偏见，却无依然在我们的身旁。准房东因为肤
色，不愿出租屋子；因为种族或宗教，准雇主不愿聘用；长辈敬告小孩，会被少数族裔的
人绑架、拐走；在学校或工作场所，因为样貌而被耻笑；因为与异族交往，而在大众面前
被指指点点。这些都是新加坡少数族裔日常面对地随意种族歧视（casual racism）和偏见
。这也是新加坡在殖民统治下，不少华人平常需要接受的不公平对待。或许会有人劝说，“
不要过度敏感”，“忍一下就好”。但是这些事件不去处理，让他们累积，只会加深对彼此的
生疏感和误会，在面对冲击和压力时，变成社会断层。

用“每个社会都有歧视”，许多新加坡人认为议题敏感而避开不谈，带过这样的事实，或误
以为之前的种族策略完美无暇，没有检讨和进步的空间，除了亏待新加坡社会，有损我国
长期发展，也展示了一定的优势。有条件这样说的人，或多或少能够避开或选择不去面对
这些“敏感”所造成的效应，较不会因为自己的种族碰到工作、住宿或被排挤的问题。除了
族群以外，被歧视的经验也跟财富、社会地位等因素有关。因为优势并非二分元，一个人
多一点，另一个就少一点，而是交叉（intersectional）在每个人的相对处境。某个人可
能有多数族群的优势，不过可能因为性别或社会、经济地位而面对一些劣势；另外一个人
，可能因为自己的社会、经济地位和性别，弥补处在少数族群的劣势。

[1686449165_b8641fdb1d_c]Photo: lamcs52

谈到新加坡华族多数所拥有的优势，并不是说新加坡华族没有面对困难，没有创伤和疤痕
，而是更近一步去理解其他族裔，因为没有相似的人数，而经常被忽略的经验，从中加深
对彼此的认识。本地马来裔英、巫双语作家，亚非言（Alfian Sa’at），观察到新加坡华
人对于华校和南洋大学被关闭，以及早期被搬迁的失落感，与马来语学校被停办、被促使
搬离原住处，对于马来族群经历的创伤，拥有相似的集体记忆。亚非言的观察不但来自己
的背景，也出自他与马来和华裔族群的长期对话。这样的互相认识，不单是让不同族群更
深入了解彼此的历史记忆与创伤，而可以加强互信和对彼此的敏感度，一起探索可以共同
前进的途径。

对话和磨合

《联合早报》在六月十三日刊登了一篇叶鹏飞的文章。叶在文中强调在族群议题上，对话
的可贵。这或许是一个不错的出发点。毕竟，严刑峻法只能使人避免一些较为极端或夸张
行为，而未必能够鼓励对族群关系上更进一步的反思。面对处罚的案例，人们也可能只学
会把歧视架在他者身上，归类于个人或少数疏失。对少数族群的歧视事件可能因为这样，
即便法律再严厉，惩罚再多，种族歧视依然存在，并可能一而再地发生。对话未必每次顺
利，开始也必定很笨拙，但仍然提供学习和思考的必要基础。关键是如何建立互信和增加
交流，寻找对话和解释族群经验差异的共同术语，而不是急着追求特定的目标。公民对话
是需要长久持续的行径。

族群共处向来带来的挑战，不是一件当成是理所当然的事情，更不能轻视。需要的是出同
理心、宽容和中肯前提下，让民众进行公开对话，才更能充分体会彼此的痛处和理想，而
找到初步共识。就因如此，强调一片和谐无事，或一直坚持闭门作业，往往容易使人忘记
在建立族群关系上，需要下的努力。多数族裔因为在人数上的差异，往往更容易忽视少数
的劣势和经验，面对地问题较小，所以有一定的责任跨出第一步。笔者以为，积极的对话
与磨合，或许比穿异族服装、品尝异族食物，更符合推动新加坡现阶段的族群关系，更有
利于迈向新加坡公民誓约里，以“不分种族、言语、宗教”为基础，“建设公正平等的民主社
会”。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

AcademiaSG编辑庄嘉颖为新加坡高等学府任教地政治学博士。以上全为个人意见。

AcademiaSG editor Chong Ja Ian considers racism in Singapore today, and
suggests that it is important to first understand the deeper, structural
conditions that reinforce such behaviour through open efforts at deepening
mutual understanding. Appreciating why pain points persist for minorities as
well as the majority ethnic Chinese can help provide direction in how they can
be overcome together. Ethnic Chinese, however, need to be mindful of the
advantages that come with being in the majority and how they can sometimes
inadvertently, but easily, overwhelm and sideline minority concerns. Glossing
over differences, celebrating ethnic costumes, and sharing ethnic cuisines may
no longer be good enough.

All opinions are personal.

June 15, 2021June 15, 2021 adminAcademic Viewsrace and religion

Leave a Reply Cancel reply

You must be logged in to post a comment.

This site uses Akismet to reduce spam. Learn how your comment data is processed
.

Post navigation

Previous Post Gaza through diverse Singaporean eyes
Next Post Why there is Chinese privilege in Singapore, but it’s not analogous
to White privilege

Search

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Search for: [                    ] [Search]
New Series

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[AcademiaSG-keywords3]

New Series

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[1-1024x1024]

Report

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[Academic-Freedom-Survey-cover]

Junior Scholar Seminars

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[AcadSG-seminar-logo-with-pic-2-300x1]

Join our e-mail list

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[post-letter-2828146_1920-300x169]

Archives

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Archives [Select Month       ]

Beyond Rankings

Singapore’s public universities are world-class. But their high rankings may
conceal — and even contribute to — structural problems. This website includes
links to articles on university governance.

Academic Freedom

It’s a subject that many academics in Singapore are afraid to talk about
publicly. It’s time we did. This website includes links to articles on the
state of academic and intellectual freedom.

Follow us on Facebook

[Screenshot-2020-03-22-23]

About

This website is maintained by a group of Singaporean academics to promote
Singapore studies and to encourage critical debate about the state of
intellectual life in Singapore. Read more here.

Proudly powered by WordPress | Theme: lucienne by ThemeFurnace.
</text>
</page> §
<page="ch-35">
<text>
将 RFI - 法国国际广播电台添加到主屏幕

主题分类

  • 首页
  • 中国
  • 港澳台
  • 法国
  • 亚洲
  • 非洲
  • 美洲
  • 欧洲
  • 中东
  • 人权
  • 政治
  • 经贸
  • 社会
  • 生态
  • 科技与文化
  • 最新消息
  • 国际
  • 体育
  • 法新社经济
  • 健康
  • 名流
  • 特别专题
  • 视频
  • 学习法语

收听

  • 再次收听
  • 栏目检索
  • 同步收听

关注我们

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • 电邮新闻
  • 如何收听法广
  • 应用

  • 我们是谁？
  • 与法广联系
  • 广告部
  • 销售法广产品
  • 加入我们
  • 版本说明
  • 个人信息保护政策
  • 小型文本文件 / Cookies
  • 首选关注重点

  • 学法语
  • 法广音乐
  • 法广音乐库
  • 世界博客
  • 法国24电视台
  • 蒙特卡洛中东电台
  • 移民信息
  • CFI
  • 新闻学部
  • 法国世界媒体集团 (France Médias Monde)

    

© 2022 RFI – 版权所有版权所有。法广对非本网站内容不承担责任。通过 ACPM/OJD 认证
。

  • Français
  • English
  • Español
  • Português
  • Português do Brasil
  • Hausa
  • Kiswahili
  • Mandenkan
  • Fulfulde
  • România
  • Русский
  • Українською
  • Tiếng Việt
  • 华语
  • 華語
  • ភាសាខ្មែរ
  • فارسی

  • 离线浏览
  • 激活暗模式

  • 再次收听
  • 栏目检索
  • 同步收听

  • 中国
  • 法国
  • 港澳台
  • 亚洲
  • 美洲

  • 网上电台
    网上电台

访问主要内容
法广 - 时事与新闻直播 - RFI - 法国国际广播电台
   

 1.  
 2. / 人权

联合国/人权/新疆

联合国消除种族歧视委员会呼吁调查新疆的侵权行为

    

发表时间： 25/11/2022 - 16:22

联合国旗帜资料图片联合国旗帜资料图片 © 法新社图片
作者：弗林
5 分钟

据联合国新闻报导，联合国消除种族歧视委员会11月24日发表声明，呼吁中国立即调查新
疆维吾尔自治区侵犯人权的所有指控，包括有关酷刑、虐待、性暴力、强迫劳动、强迫失
踪和拘留期间死亡的指控。

广告
继续浏览后续

根据其早期预警和紧急程序，委员会还呼吁中国立即释放所有在新疆被任意剥夺自由的人
，无论是在所谓的职业教育和培训中心还是其他拘留设施，并向被拘留者或失踪者的亲属
提供有关其状况和福祉的详细信息。

报导指，委员会敦促中国作为缔约国停止对维吾尔族和其他穆斯林族裔社区、侨民以及在
国内外公开为其辩护的人的一切恐吓和报复行为。委员会促请中国确保侵犯人权行为的受
害者，包括维吾尔族和其他穆斯林族裔，得到适当和有效的补救和赔偿。委员会建议中国
全面审查关于新疆国家安全、反恐和少数群体权利的法律框架，以确保其充分履行作为《
消除一切形式种族歧视国际公约》缔约国的义务。

委员会还敦促中国有效执行其2018年的建议、禁止酷刑委员会2015年的结论性意见，以及
联合国人权高专办2022年8月对新疆人权问题的评估。委员会提醒所有国家有责任进行合作
，通过合法手段杜绝所有严重违反人权义务的行为，特别是严重违反禁止种族歧视这一强
制性规范的行为。

报导提及，2018年，消除种族歧视委员会审查了中国提交的定期报告，并发表了结论性意
见，其中表达了一些关切，包括对新疆维吾尔族和其他穆斯林少数民族的人权受到侵犯的
情况。应委员会要求，中国于2019年10月提交了对这些结论性意见的后续报告。

报导称，2022年，由于新疆的人权状况没有得到改善，委员会决定根据早期预警和紧急程
序准备并通过一项决定。消除种族歧视委员会的早期预警措施旨在预防现有问题演变成冲
突，并包括用来明确并支持任何加强并强化种族容忍的信任建立措施，尤其是预防曾发生
冲突的地区再次发生冲突。

据悉，紧急程序旨在应对需要立即得到关注的问题，以防范或限制严重违反《公约》行为
造成的后果在范围或数量上的影响。启动紧急程序的标准可以包括：存在严重、大规模或
持续的种族歧视现象；或存在进一步种族歧视风险的严重情况。

电邮新闻头条新闻就在您的每日新闻信里

订阅

下载法广应用程序跟踪国际时事

  

  • 联合国
  • 人权
  • 新疆

同一主题
 

华日：中国在巴基斯坦投资百亿但务工人员却频频遇袭

 
欧盟/中国/政治

欧盟理事会主席米歇尔将访北京乌克兰战争及台湾为重点议题

 
卡塔尔/世界杯足球赛

世界杯足球赛场上的抗议声音：他们虽败犹荣

其他新闻
 
西藏拉萨街头2019年12月资料图片
中美/西藏人权
12/12/2022

北京抨击华盛顿制裁涉嫌在西藏侵犯人权的中国高官

 
联合国安理会
朝鲜人权
10/12/2022

联合国31个国家发表联合声明要求解决朝鲜绑架日本人问题

 
英国外交大臣克莱弗利资料图片
英国/人权/国际
10/12/2022

英国指中国人权状况恶化制裁伊朗、俄罗斯及缅甸等国官员

 
German parliament building
施泰因迈尔
28/11/2022

施泰因迈尔呼吁北京尊重示威自由

 
Ales Bialiatski 2020
诺贝尔和平奖
07/10/2022

白俄罗斯人权活动家 Ales Bialiatski和俄乌两家人权组织获得2022年诺贝尔和平奖

 
法国欧洲生态绿党支持者手举“与维吾尔人同在”等标语。
法国/人权/中国
11/09/2022

法国绿党及活动人士在左翼人道报节为维吾尔人权发声

 
Xinjiang Camp 集中营
联合国/新疆/中国
08/09/2022

联合国人权专家:中国必须解决新疆严重的侵犯人权问题

 
2022-07-06T121233Z_875884854_RC296V9PVB50_RTRMADP_3_INDIA-DALAILAMA
台湾/藏人
02/09/2022

西藏民主日62周年边巴次仁:不因中国威胁弃民主

 
Xinjiang Camp 集中营
联合国新疆报告
01/09/2022

联合国新疆报告5项主要指控

 
000_32H28V9
人权，联合国，新疆
30/08/2022

人权高专巴切莱特离职前日联合国新疆问题报告仍未公布

 
AP22216587969506
美俄换囚谈判
14/08/2022

美国女篮明星换俄国军火商莫斯科证实谈判中

 
一位受伤的乌克兰亚速营士兵
亚速营
30/07/2022

邪恶令人发指影片疯传俄罗斯是享受虐待谋杀的食人族国家？

头条
繁
收听收听
时事时事
网上电台
网上电台
网上电台
网上电台
菜单菜单
页面未找到

您尝试访问的内容不存在或不再可用。
</text>
</page> §
<page="ch-36">
<text>
  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

西方国家的种族歧视曾经多可怕？

2021-06-01 13:47 来源: 不可思议先生

原标题：西方国家的种族歧视曾经多可怕？

2020年5月25日，46岁的非洲裔男子乔治·弗洛伊德在明尼阿波利斯街头遭白人警察德雷克·
肖万跪压颈部9分29秒窒息死亡。“警官，求求你，求求你，我无法呼吸……”这是被白人警察
压住脖子窒息而亡的黑人男子乔治·弗洛伊德用尽最后气力发出的哀求。“无法呼吸”的呻吟
声，让美国社会种族歧视的陈年疮疤一次次重新揭开，令人悲伤无奈，令人激愤难抑。

在美加等西方国家，白人至上种族主义问题持续已久，曾经给非白人群体造成的伤痛，已
经鲜有人知。

#1.

1921年5月31日，美国俄克拉何马州塔尔萨市发生了骇人听闻的“塔尔萨大屠杀”。数百名非
洲裔被白人暴徒屠戮。3K党徒出动双翼飞机携带土制炸弹对繁华的“黑人华尔街”展开狂轰
滥炸，成为美国本土第一次大轰炸。

有“黑华尔街”之称的格林伍德区，一夜之间化为废墟，数百名非裔美国人被杀害，超过35
个街区，1200多栋房屋被夷为平地。

[1f593270e2]

令人匪夷所思的是，这场被称为"美国历史上最严重的种族暴乱"的起因，竟是因为白人暴
徒试图用极端的私刑处罚一位还未被审判有罪的黑人少年。

1921年5月30日星期一，一名19岁的黑人鞋匠迪克·罗兰进入德雷克塞尔（Drexel）的电梯
，到顶层使用卫生间（因为种族隔离政策，这是黑人唯一能使用的卫生间）。他遇到了17
岁的白人电梯值班人员女工佩琪，两人之间似乎发生了什么，引得女生尖叫。

当迪克罗兰走下电梯的时候，一楼服装店的员工看到黑人走出，顿时浮想联翩，他误以为
是黑人殴打甚至是强奸了女工佩琪，此后她看见佩琪心烦意乱的样子，竟觉得自己的判断
是对的，于是赶忙报警。

美国警察迅速出动，在5月31日他们在格林伍德区逮到了迪克罗兰，但佩琪却表示不会对迪
克罗兰提出任何的指控。

不过塔尔萨区的白人们却并没有善罢甘休。尽管迪克罗兰还未曾被审判，连那个电梯女工
都不曾坦白事情经过。但激进的白人们似乎断定，这是一场"强奸"或者是"袭击"事件，出
于"正义感"，他们竟然公开要求警察局交出"犯人"，由他们处以私刑。当天，暴徒聚拢到
监狱门口要求司法机关交出犯人，消息传到格林伍德区的黑人社区，数十名黑人携带武器
抵达了迪克罗兰所在的监狱进行防御。就此，一场针对塔尔萨城黑人的暴乱一触即发。

展开全文

这场暴乱后，全白陪审团竟然将暴乱的责任全都推到了黑人头上，同时，没有任何白人因
为杀人、放火、抢劫受到起诉。

[43024c6e48]

大屠杀已经过去了100年，美国社会种族主义、种族歧视和仇外暴力的问题仍然没有得到解
决。

The Greenwood district of Tulsa, Oklahoma, once known as "Black Wall Street,"
was razed to the ground by an angry white mob on May 31, 1921.

The 1921 Tulsa Massacre, one of the most violent racial attacks in U.S.
history, left between 100 and 300 people dead according to various sources,
while more than 1,200 houses were burned to the ground,

Prior to the massacre, only a couple of generations removed from slavery,
unfettered Black prosperity in America was urban legend. But Tulsa's Greenwood
district was far from a myth, as the AP reports.

Many Black residents took jobs working for families on the white side of Tulsa,
and some lived in detached servant quarters on weekdays. Others were shoeshine
boys, chauffeurs, doormen, bellhops or maids at high-rise hotels, banks and
office towers in downtown Tulsa, where white men who amassed wealth in the oil
industry were "kings."

Tensions between Tulsa's Black and white populations inflamed when, on May 31,
1921, the white-owned Tulsa Tribune published a sensationalized report
describing an alleged assault on Sarah Page, a 17-year-old white girl working
as an elevator operator, by Dick Rowland, a 19-year-old Black shoeshine.

Rowland was arrested. A white mob gathered outside the jail. Word that some in
the mob intended to kidnap and lynch Rowland made it to Greenwood, where two
dozen Black men armed themselves and arrived at the jail to aid the sheriff in
protecting the prisoner.

Their offer was rebuffed and they were sent away. But following a separate
deadly clash between the lynch mob and the Greenwood men, white Tulsans took
the sight of angry, armed Black men as evidence of an imminent Black uprising.

There were those who said that what followed was not as spontaneous as it
seemed: that the mob intended to drive Black people out of the city entirely,
or at least to drive them further away from the city's white enclaves.

Over 18 hours, between May 31 and June 1, whites vastly outnumbering the Black
militia carried out a scorched-earth campaign against Greenwood. Some witnesses
claimed they saw and heard airplanes overhead firebombing and shooting at
businesses, homes and people in the Black district.

More than 35 city blocks were leveled, an estimated 191 businesses were
destroyed, and roughly 10,000 Black residents were displaced from the
neighborhood where they'd lived, learned, played, worked and prospered.

Today, 100 years after the massacre, racism, racial discrimination and
xenophobic violence still suffocate the United States.

#2.

当地时间5月27日，加拿大哥伦比亚省坎卢普斯市发表声明说，215具原住民孩童遗骸在当
地一所印第安人寄宿学校旧址被发现。

[add9dfa708]

当地原住民领袖Rossanne Casimir在声明中说，“据我们所知，这些失踪的孩童并没有被登
记为死亡人员”。当地卫生局表示，此事让哥伦比亚省乃至全加拿大的原住民都深受影响，
“这种现象的存在令人惋惜但并不意外，说明了寄宿学校制度给第一民族带来的毁灭与长期
影响仍继续存在，他们的社区和家庭都无法避免。”

印第安人寄宿学校制度是加拿大政府对原住民进行种族灭绝的黑暗历史之一。当时，加拿
大政府从原住民家里把15万个孩子抢走，送到这种寄宿学校，强迫他们接受所谓的白人教
育，却不允许这些孩子与父母和家人见面。这种寄宿学校制度导致大量儿童死亡，很多儿
童遭到白人教师的性侵犯和各种虐待，活下来的也终身无法忘记童年的痛苦。

加拿大和解与真相委员会根据死亡记录，估计有4100名原住民孩童死于寄宿学校，而实际
数字远比这个高得多。以这所寄宿学校为例，该校登记的死亡孩童是50名，但是仅这一次
发现就多达215人、且全都没有登记为死亡。

The remains of 215 children, some as young as three years old, were found at
the site of a former residential school for indigenous children, a discovery
Canadian Prime Minister Justin Trudeau described as heartbreaking on Friday.

The children were students at the Kamloops Indian Residential School in British
Columbia that closed in 1978, according to the Tk'emlúps te Secwépemc Nation,
which said the remains were found with the help of a ground penetrating radar
specialist.

"We had a knowing in our community that we were able to verify," Tk'emlúps te
Secwépemc Chief Rosanne Casimir said in a statement. "At this time, we have
more questions than answers."

Canada's residential school system, which forcibly separated indigenous
children from their families, constituted "cultural genocide," a six-year
investigation into the now-defunct system found in 2015.

The report documented horrific physical abuse, rape, malnutrition and other
atrocities suffered by many of the 150,000 children who attended the schools,
typically run by Christian churches on behalf of Ottawa from the 1840s to the
1990s.

It found more than 4,100 children died while attending residential school. The
deaths of the 215 children buried in the grounds of what was once Canada's
largest residential school are believed to not have been included in that
figure and appear to have been undocumented until the discovery.

免责声明：本文所用内容、图片素材均来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请及时
在后台与小编联系，我们将及时处理。返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
阅读 ()
 
推荐阅读
[04eaf7bda7]
不可思议先生
文章总阅读
 
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
</text>
</page> §
<page="ch-37">
<text>
Skip to Main Navigation
世界银行建立一个没有贫困的世界
Global Search
[                    ] Search button
  • 我们是谁
    领导班子、机构设置与历史
  • 我们做什么
    项目、产品与服务
  • 我们在哪里工作
    国家与地区
  • 理解贫困
    全球数据与统计、研究与出版物以及扶贫开发议题
  • 同我们合作
    招聘、采购、培训与活动
  • 新闻
  • 新冠肺炎

  • 我们是谁
    megamenu-image-1

    世界银行集团有189个成员国，员工来自170多个国家，在130多个地方设有办事处。世
    界银行集团是一个独特的全球性合作伙伴，所属五家机构共同致力于寻求在发展中国
    家减少贫困和建立共享繁荣的可持续之道。

    关于世界银行
      □ 概要
      □ 机构
      □ 合作伙伴
      □ 世界银行历史
      □ 世界银行集团战略 (En)
    问责
      □ 年度报告
      □ 信息获取
      □ 问责机制 (En)
      □ 机构记分卡 (En)
      □ 世界银行集团财务 (En)
      □ 问责 (En)
      □ 独立监察小组
      □ 投诉服务 (En)
      □ 政策与程序 (En)
    专家与主要领导
      □ 专家
      □ 行长办公室
      □ 理事会
      □ 董事会
      □ 领导班子
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ 新闻
  • 我们做什么
    megamenu-image-1

    世界银行集团的工作遍及各个主要发展领域，我们提供各种金融产品和技术援助，我
    们帮助各国分享和应用创新知识和解决方案，应对他们面临的挑战。

    发展项目
      □ 项目
      □ 按国家
      □ 按行业
      □ 按专题
      □ 国家伙伴框架
      □ 项目的环境与社会政策 (En)
      □ 机构采购 (En)
      □ 成果
    贷款与咨询
      □ 融资产品 (En)
      □ 咨询服务 (En)
    发展知识
      □ 开放研究 (En)
      □ 公开数据
      □ 开放学习 (En)
      □ 发展议题
      □ 公开知识文库 (En)
  • 我们在哪里工作
    国家
    [                    ]
    国家 dropdown
      □ 阿富汗
      □ 阿尔巴尼亚
          ☆ Shqip
      □ 阿尔及利亚
          ☆ Français
          ☆ عربي
      □ 安哥拉
          ☆ Português
      □ 安提瓜和巴布达
      □ 阿根廷
          ☆ Español
      □ 亚美尼亚
      □ 奥地利
      □ 阿塞拜疆
      □ 巴林
      □ 孟加拉国
      □ 白俄罗斯
          ☆ Русский
      □ 比利时
          ☆ Français
          ☆ Nederlandse
      □ 伯利兹
      □ 贝宁
          ☆ Français
      □ 不丹
      □ 玻利维亚
          ☆ Español
      □ 波斯尼亚和黑塞哥维那
      □ 博茨瓦纳
      □ 巴西
          ☆ Português
      □ 保加利亚
          ☆ Български
      □ 布基纳法索
          ☆ Français
      □ 布隆迪
          ☆ Français
      □ 柬埔寨
          ☆ ភាសា​ខ្មែរ​
      □ 喀麦隆
          ☆ Français
      □ 加拿大
          ☆ Français
      □ 佛得角
          ☆ Português
      □ 中非共和国
          ☆ Français
      □ 乍得
          ☆ Français
      □ 智利
          ☆ Español
      □ 中国
          ☆ English
      □ 哥伦比亚
          ☆ Español
      □ 科摩罗
          ☆ Français
      □ 刚果民主共和国
          ☆ Français
      □ 刚果共和国
          ☆ Français
      □ 哥斯达黎加
          ☆ Español
      □ 科特迪瓦
          ☆ Français
      □ 克罗地亚
      □ 捷克共和国
      □ 丹麦
      □ 吉布提
      □ 多米尼克
      □ 多米尼加共和国
          ☆ Español
      □ 厄瓜多尔
          ☆ Español
      □ 阿拉伯埃及共和国
          ☆ العربية
      □ 萨尔瓦多
          ☆ Español
      □ 赤道几内亚
      □ 厄立特里亚
      □ 爱沙尼亚
      □ 埃塞俄比亚
      □ 斐济
      □ 芬兰
      □ 法国
          ☆ Français
      □ 加蓬
          ☆ Français
      □ 冈比亚
      □ 格鲁吉亚
      □ 德国
      □ 加纳
      □ 希腊
      □ 格林纳达
      □ 危地马拉
          ☆ Español
      □ 几内亚
          ☆ Français
      □ 几内亚比绍
          ☆ Português
      □ 圭亚那
      □ 海地
          ☆ Français
      □ 洪都拉斯
          ☆ Español
      □ 匈牙利
      □ 冰岛
      □ 印度
          ☆ Hindi
      □ 印度尼西亚
          ☆ Bahasa
      □ 伊朗
      □ 伊拉克
          ☆ عربي
      □ 以色列
      □ 意大利
      □ 牙买加
      □ 日本
          ☆ 日本語
      □ 约旦
          ☆ عربي
      □ 哈萨克斯坦
          ☆ Русский
      □ 肯尼亚
      □ 基里巴斯
      □ 韩国
      □ 科索沃
      □ 科威特
      □ 吉尔吉斯共和国
          ☆ Русский
      □ 老挝
      □ 拉脱维亚
      □ 黎巴嫩
          ☆ عربي
      □ 莱索托
      □ 利比里亚
      □ 利比亚
          ☆ عربي
      □ 立陶宛
      □ 卢森堡
          ☆ Français
      □ 马斯顿（前南斯拉夫马其顿共和国）
          ☆ македонски
      □ 马达加斯加
          ☆ Français
      □ 马拉维
      □ 马来西亚
      □ 马尔代夫
      □ 马里
          ☆ Français
      □ 马绍尔群岛
      □ 毛里塔尼亚
          ☆ Français
      □ 毛里求斯
          ☆ Français
      □ 墨西哥
          ☆ Español
      □ 密克罗尼西亚联邦国
      □ 摩尔多瓦
          ☆ română
      □ 蒙古
          ☆ Монгол
      □ 黑山
      □ 摩洛哥
          ☆ عربي
          ☆ Français
      □ 莫桑比克
          ☆ Português
      □ 缅甸
      □ 纳米比亚
      □ 瑙鲁
      □ 尼泊尔
      □ 荷兰
      □ 尼加拉瓜
          ☆ Español
      □ 尼日尔
          ☆ Français
      □ 尼日利亚
      □ 挪威
      □ 阿曼
      □ 巴基斯坦
      □ 帕劳
      □ 巴拿马
          ☆ Español
      □ 巴布亚新几内亚
      □ 巴拉圭
          ☆ Español
      □ 秘鲁
          ☆ Español
      □ 菲律宾
      □ 波兰
          ☆ Polski
      □ 葡萄牙
      □ 卡塔尔
      □ 罗马尼亚
          ☆ Română
      □ 俄罗斯联邦
          ☆ Русский
      □ 卢旺达
          ☆ Français
      □ 萨摩亚
      □ 圣多美和普林西比
          ☆ Português
      □ 塞内加尔
          ☆ Français
      □ 塞尔维亚
      □ 塞舌尔
          ☆ Français
      □ 塞拉利昂
      □ 新加坡
      □ 斯洛伐克共和国
      □ 斯洛文尼亚
      □ 所罗门群岛
      □ 索马里
      □ 南非
      □ 南苏丹
      □ 西班牙
          ☆ English
      □ 斯里兰卡
      □ 圣赫勒拿
      □ 圣卢西亚
      □ 圣文森特和格林纳丁斯
      □ 苏丹
      □ 苏里南
      □ 斯威士兰
      □ 瑞典
      □ 瑞士
      □ 叙利亚
          ☆ عربي
      □ 塔吉克斯坦
          ☆ Русский
      □ 坦桑尼亚
      □ 泰国
          ☆ ภาษาไทย
      □ 东帝汶
      □ 多哥
          ☆ Français
      □ 汤加
      □ 特立尼达和多巴哥
      □ 土耳其
          ☆ Türkçe
      □ 土库曼斯坦
          ☆ Русский
      □ 图瓦卢
      □ 乌干达
      □ 乌克兰
          ☆ Українська
      □ 阿拉伯联合酋长国
      □ 英国
      □ 美国
      □ 乌拉圭
          ☆ Español
      □ 乌兹别克斯坦
          ☆ Русский
      □ 瓦努阿图
      □ 委内瑞拉
          ☆ Español
      □ 越南
          ☆ Tiẽng Việt
      □ 约旦河西岸和加沙
          ☆ عربي
      □ 也门共和国
          ☆ عربي
      □ 赞比亚
      □ 津巴布韦
    最近搜索
    地区
      □ 非洲 (En)
      □ 东亚太平洋 (En)
      □ 欧洲中亚 (En)
      □ 拉美加勒比 (En)
      □ 中东北非 (En)
      □ 南亚 (En)
    国家组别
          ☆ 欧盟 (En)
          ☆ 中等收入国家 (En)
          ☆ 东加勒比国家组织 (En)
          ☆ 太平洋群岛 (En)
          ☆ 小国 (En)
          ☆ 海湾合作委员会 (En)
          ☆ 西欧 (En)
  • 理解贫困
    megamenu-image-1

    我们面临帮助世界最贫困人口并确保人人都能享受经济增长成果的巨大挑战。数据和
    研究有助于设定优先重点，分享成功经验，监测进展情况。

    数据与研究
      □ 公开数据
      □ 按国家
      □ 按指标
      □ 研究与出版物 (En)
    发展优先重点
      □ 气候变化 (En)
      □ 贫困 (En)
      □ 教育 (En)
      □ 城市发展 (En)
      □ 能源 (En)
      □ 贸易 (En)
      □ 脆弱性、冲突与暴力 (En)
      □ 卫生 (En)
      □ 所有发展议题
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    [                    ] Search button
  • 同我们合作
    求职
      □ 职位招聘 (En)
      □ 计划与实习机会 (En)
    合作
      □ 合作伙伴
      □ 客户 (En)
      □ 私营企业 (En)
      □ 公民社会 (En)
      □ 咨询磋商 (En)
      □ 议会 (En)
    投资
      □ 世行债券与投资产品 (En)
      □ 司库 (En)
    学习培训
      □ 开放式学习校园 (En)
    交流活动
      □ 活动
      □ 世界银行直播 (En)
      □ 演讲局
      □ 年会 (En)
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ 联系我们
  • 新冠肺炎

global Search dropdown
Search graphic
搜索
[                    ] 搜索 button
 1. 我们是谁
 2. 新闻

  • 版本: 中文 dropdown

  • English
  • Español
  • Français
  • العربية
  • Русский
  • Português

版本:_

  • 中文
  • English
  • Español
  • Français
  • العربية
  • Русский
      □ Português
  • dropdown
    Factsheet 2021年11月12日

    世界银行集团：解决种族主义和种族歧视问题

      □ 发送电子邮件
      □ 打印
      □ Tweet
      □ Share
      □ Share
      □ 
          ☆ Image
            LinkedIn
          ☆ Image
            Digg
          ☆ Image
            人人网
          ☆ Image
            Stumble Upon
          ☆ Image
            Delicious
          ☆ Image
            新浪微博
    Image
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    世界银行集团致力于解决我们工作场所和全球发展工作中的种族主义和种族歧视问题
    。为了体现我们减贫和促进共享繁荣的使命，我们努力加强多元化、公平性和包容性
    ，以便人人都能获得机会，无论其种族、性别、宗教、民族、年龄、性取向或残疾。

    世界银行集团反种族主义工作组

    在 2020 年 5 月乔治•弗洛伊德遇害后的全球抗议浪潮中，世界银行集团行长马尔帕
    斯表示：“我们的任何工作场所或社会都没有种族歧视和社会不公的容身之地”，并承
    诺在组织范围内及其项目和社区解决种族主义和种族歧视问题。他责成世行集团高级
    副行长兼总法律顾问桑蒂•欧科罗建立并主持一个工作组，其任务是就解决种族主义和
    种族歧视向高级管理层提出建议。

    工作组从世行总部和国别代表处征集志愿者开始，迄今已提出 80 多项建议。这项工
    作包括一个提供指导的顾问委员会。

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    "我们必须在我们的机构、项目和社区确定具体行动，尽我们所能消除这种祸害，包括
    在世行集团内促进种族平等，将种族和民族纳入我们的发展工作，并支持华盛顿特区
    和世界各地的当地社区。"
    Image
    戴维∙ 马尔帕斯
    世界银行集团行长
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    员工种族问题调查

    为了收集证据给这项工作提供参考，工作组于 2020 年 7 月在普华永道的协助下开展
    了有史以来首次针对种族问题的世行集团员工调查。由于员工参与度很高（约 70%）
    ，调查收集了有关整体看法、个人经历和机构行动的意见建议逾6000条。调查结果于
    9 月份与员工分享，并于 10 月启动了一个网上论坛，供员工交流看法和提问。

    工作组的建议

    反种族主义工作组的任务是向行长和高级领导层提出建议，以供决定采用或修改哪些
    建议作为参考。管理层负责优先排序、资源分配和安排实施。

    在全组织范围征集意见的基础上，工作组在第一阶段提出了 80 条建议，重点放在工
    作场所的问题。主题包括冲突解决、文化、培训、管理问责、职业生涯管理和员工招
    聘。提出的建议旨在提高认识、强化知识并降低种族主义和种族歧视发生率，同时为
    员工反映问题提供空间，帮助创造职业生涯机会的公平竞争环境，培育包容性的工作
    场所构成与文化。

    多项根本性建议已付诸实施，包括发布新的世界银行集团反种族主义宪章，并设立了
    三个关键职位负责解决种族主义和种族歧视问题并在必要时为员工提供支持。

    第二阶段以外部为重点，关注的是世行集团的发展工作和社区参与。在向员工广泛征
    集意见的基础上，工作组将向行长和高级领导层提交进一步的建议。

    改变文化和行为

    由于种族主义和种族歧视是长期存在的复杂问题，因此以有意义和可持续的方式解决
    这些问题不可能用“快速解决方案”。许多关系到文化和行为改变的建议需要时间才能
    逐渐扎根并融入机构的基因。正如桑蒂•欧科罗所说，“这是一场马拉松而不是短跑。”

    工作组还支持员工在工作场所及其他地方反对种族主义和种族歧视方面发挥作用。为
    员工开发的资源包括种族问题对话的常用词汇表，以及帮助确保对话中相互尊重并具
    有建设性的指南。网上论坛为员工提供了与Isabel Wilkerson、Heather McGhee、
    Rahul Dubey、Patrick Hutchinson 和 Ibram X. Kendi等演讲人沟通的平台。

    帮助当地社区

    世行集团也在探索将反种族主义工作扩展到我们工作的社区的途径。我们开展的“职场
    捐赠计划”和“社区联系” 等活动增加了致力于消除种族主义和扩大黑人、原住民和有
    色人种经济机会的慈善机构的数量。

    此外，世行集团还推出了针对少数族裔企业的公司采购计划，旨在促进与当地少数族
    裔企业的合作。

    致力于结果

    正如马尔帕斯行长所说，“我们世界银行集团全体人员团结一致，作为个人和作为一个
    机构，致力于实现种族平等目标，并消除种族主义祸害。”

    工作组通过提出建议和提高认识，帮助确定世行集团全体员工如何在工作场所、发展
    工作和社区带来改变。在全机构范围，许多员工在积极寻找在团队中以及与同事讨论
    种族平等问题和解决种族主义和种族歧视问题的有效方式。

    虽然改变文化和行为需要时间，但这些努力是对推进进步的长期承诺的组成部分。正
    如桑蒂•欧科罗所说，“我们必须全体并与国际社会团结一致，确保种族平等融入我们
    的工作场所和社区，让我们每个人都能感到受到尊重、安全和重视。”

    Image
   
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ 关于我们
      □ 数据
      □ 研究与出版物 (En)
      □ 培训(En)
      □ 新闻
      □ 项目
      □ 国家
      □ 专题
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    关注我们
      □ worldbank Facebook page
      □ worldbank twitter page
      □ worldbank linkedln page
      □ worldbank instagram page
      □ worldbank youtube page
      □ worldbank flickr page
    电子刊物
    订阅电子刊物
    版本:
    中文
      □ English
      □ Español
      □ Français
      □ عربي
      □ Русский
      □ 查看全部 »
      □ 法律声明
      □ 隐私声明
      □ 网站可访问性
      □ 信息获取
      □ 招聘 (En)
      □ 联系方式
      □ 欺诈警示
      □ 举报欺诈腐败行为
      □ 世界银行建立一个没有贫困的世界
      □ 国际复兴开发银行
      □ 国际开发协会(En)
      □ 国际金融公司
      □ 多边投资担保机构(En)
      □ 解决投资争端国际中心(En)
    © 世界银行，版权所有
</text>
</page> §
<page="ch-38">
<text>
马来西亚独中教改资讯平台马来西亚独中教改资讯平台
 

  • 首页
  • 独中教改
      □ 关于我们
      □ 《独中教育蓝图》
          ☆ 《独中蓝图》完整版
          ☆ 《独中蓝图》摘要
          ☆ Summary of MICSS Education Blueprint
          ☆ Ringkasan Pelan Induk Pendidikan SMPC Malaysia
      □ 课程总纲（试行版）
          ☆ 中文版
          ☆ 英文版
          ☆ 马来文版
      □ 活动信息
      □ 相关资讯与文献
      □ 教改Q&A
      □ 选举教育读本（电子书/pdf）
      □ 调查报告
          ☆ 2020年全国华文独中教育改革现况调查
          ☆ 2021年独中教师调查完整数据
      □ 资源分享
          ☆ 2022年独中校长交流会
  • 主题教育
      □ 校校有特色
      □ 教学现场
      □ 校长开“讲”
      □ 情有独中
      □ 国际教育
      □ 投稿文章
  • 我是老师
      □ 关于我们
      □ 乐教愛学
          ☆ 师资储备
          ☆ 师资培训
          ☆ 师资福利
          ☆ 
          ☆ 
          ☆ 专业成长
          ☆ 
          ☆ 
      □ 师资教育活动
          ☆ 培训行事历
          ☆ 培训活动讯息
          ☆ 活动报导
      □ 师资教育资源
          ☆ 海內外教育活动讯息
          ☆ 教师数据资料
          ☆ 友善链接
  • 我是中学生
      □ 关于我们
      □ 热门专题
      □ 特别企划
      □ 生活教育
      □ 生涯探索
      □ 读者投稿
      □ 各期阅读
      □ 影音空间
      □ 活动专区
      □ 广告刊登
      □ 快速搜寻
      □ 
  • 独中教育专刊
      □ 2020年
      □ 2021年
  • 多媒体专区
  • 

我是中学生/特別企划

    作者| 陈亚才
    2021年4月16日

种族歧视的幽灵

一看到“种族歧视”或者英文的racial discrimination，稍有人权观念，会马上产生不舒服
的感觉，甚至是愤怒，总之难以接受和容忍。对种族歧视的反感与痛恨，可能是从生活经
验或者社会观察，关注时事、阅读书刊等等管道，长期累积形成的。实际上拥有人类平等
意识极其重要且珍贵，那是促进社会与国家进步的基本要素。

tbqh web page pic 1 latest

“种族歧视”的现象至少有数百年的历史，形成的原因各有不同，有的是种族优越论作祟，
自认为比其他族群更优秀，因此刻意打压。有的是经济因素、劳动力的需求、社会文化与
宗教制度使然。即便到了这个时代，只要细心观察，不难发现在国际社会，日常生活中，
直接或间接都会感受到种族歧视；这当中包括被歧视，也可能包括我们在跟别人互动时，
不知不觉中在态度上、言语上、印象上，对他人表现出刻板的歧视。


何谓种族歧视？

如果我们从广义的角度出发，采纳联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》的定义，那
么，所谓的“种族歧视”，就是基于种族、肤色、世系、民族、人种的任何区别，在不同的
种族之间进行排斥、限制或优惠的做法，其目的或效果是为了取消或损害个人或一个族群
在政治、经济、社会、文化或公共生活任何其他方面人权及基本自由，使他们无法享受平
等地位。


简单来说，种族歧视的表现方式就是在不同族群之间执行“差别待遇”，更严重的情况可能
是对其他族群进行侵犯、迫害，甚至是种族灭绝。（一）美国解放黑奴运动与黑人民权运
动、（二）纳粹德国的种族优越论及屠杀犹太人，以及（三）南非种族隔离政策（
Apartheid）及其终结，都是赤裸裸的种族歧视制度化的残酷例子。抗争者受到各种无情的
打压和迫害，丧失生命，长时期的抗争换取最终的种族平等或者相对平等的权利。


作为一个维护世界和平、协调国与国之间纷争的机构，联合国在维护人权，消除种族歧视
方面扮演重要的角色。联合国鼓吹人类平等、尊重人权的观念，并通过制定国际公约，对
签署公约的会员国产生约束力。联合国在1948年公布《世界人权宣言》，作为世界各国在
维护基本人权方面努力的方向。此外，也在1963年11月20日联合国大会决议通过了《联合
国消除一切形式种族歧视宣言》。与各项人权相关的概括性国际公约是《经济、社会、文
化权利国际公约》（A公约）、《公民权利及政治权利国际公约》（B公约）和《公民权利
及政治权利国际公约任择议定书》（B公约议定书）。


改善弱势群体与扶弱政策

种族歧视最严重的情况是制定歧视性的政策，将这些践踏人权、否定人类平等的措施合理
化、制度化。一般上影响最深的是弱势群体，也就是在人口、宗教信仰等方面属于少数的
群体。


无可否认的，人类或个别族群的发展过程，在政治、经济、教育与社会上的确存在着先后
之别，即有的族群进步较快，有的则发展较慢。为了拉近彼此的距离，避免产生太大的差
距，导致社会的不安，于是世界各国提出不同形式的扶弱政策（Affirmative action），
通过提供一些优惠条件，让弱势群体经过一段时间之后能够跟上。我们所熟悉的大学收生
固打制、公务员的保障名额等等，都是属于扶弱政策的一种。弱势群体能够以相对较低的
标准或条件享受到各种福利。


大家应该对印度的种姓制度（Caste system）有概念。种姓制度将印度教徒分成四大种姓
，即婆罗门、刹帝利、吠舍以及首陀罗；其实还有社会地位更低的贱民，被形容为不可碰
触者（Untouchable）。种姓制度原本是一种社会分工，但是长期执行的结果，变成一种社
会阶级的划分。在人权意识高涨的时代，这当然是一种歧视。印度政府当然致力于消除种
姓制度的祸害，同时为了提高弱势群体（首陀罗和贱民）的社会参与，印度宪法明文规定
保留特定的大学名额、公务员名额给这些弱势群体。


实际上扶弱政策并非永久性的政策，而是有期限的，需定期检讨的。当弱势群体的水平跟
上来了，那么这种扶弱的优惠政策就必须逐步减少，最终取消，否则长期持续下去，反而
变成一种特权。


我国存在种族歧视吗？

我国联合邦宪法有几项明文规定：

      （1）马来语是国语；

      （2）伊斯兰是官方宗教，但其他宗教可自由奉行；

      （3）马来人是土著（Bumiputera），享有特殊地位，在大学入学、公务员录取方面
享有优惠。


上述规定是立国之初在制定宪法时的基本协议；特殊地位或优惠政策原本是需要定期检讨
的，只是到目前为止还是延续。1971年所推行的《新经济政策》（New Economic Policy,
NEP）将马来民族所享有的优惠项目具体化、制度化。其后续的政策在名称上虽然有所不同
，但基本上延续《新经济政策》的路线。对非马来人而言，政府的一些政策和措施有所不
公。举个例子，每年财政预算案的教育拨款，华小所分配的拨款数额与学生人数不成比例
，出现不公平的现象。


在生活上，尤其在就业方面，马来人有时会抱怨华裔商家优先录取华人或懂得华语者的做
法是一种歧视。站在商家的立场，强调的是应聘者的能力，而非肤色。同样的，不租房子
给外劳也被当作是一种歧视，因为其背后假设性的考量是外劳有犯罪倾向。


大至国家，小至生活上的互动，都不应该出现种族歧视；将种族歧视制度化、合理化更是
应该受到批判和修正。世界个别国家受到种族歧视的幽灵缠绕了数百年，甚至更长的时间
，有的至今依然无法摆脱。这一代人应该承担消除种族歧视的神圣使命。

tbqh web page pic 060 2tbqh web page pic 060 3




























（左）美国林肯总统（1809-1865）以及（右）美国黑人民权运动领袖马丁路德金（
1929-1968）都是反对种族歧视，争取族群平等的重要领袖。马丁路德金的演讲“我有一个
梦”批判种族主义和种族歧视，并描绘族群平等的愿景，鼓舞了许多人。



Tags: 公民教育

  • 上一篇文章: 联合国2021 人道援助之路上一页
  • 下一篇文章: 疫情下认识同学和老师的新契机下一页

  •  
  •  
  •  

董总 © 2022《马来西亚华文独中教改资讯平台》乐教爱学成就孩子
 

duzhong-offcanvas

  • 首页
  • 独中教改
      □ 关于我们
      □ 《独中教育蓝图》
          ☆ 《独中蓝图》完整版
          ☆ 《独中蓝图》摘要
          ☆ Summary of MICSS Education Blueprint
          ☆ Ringkasan Pelan Induk Pendidikan SMPC Malaysia
      □ 课程总纲（试行版）
          ☆ 中文版
          ☆ 英文版
          ☆ 马来文版
      □ 活动信息
      □ 相关资讯与文献
      □ 教改Q&A
      □ 选举教育读本（电子书/pdf）
      □ 调查报告
          ☆ 2020年全国华文独中教育改革现况调查
          ☆ 2021年独中教师调查完整数据
      □ 资源分享
          ☆ 2022年独中校长交流会
  • 主题教育
      □ 校校有特色
      □ 教学现场
      □ 校长开“讲”
      □ 情有独中
      □ 国际教育
      □ 投稿文章
  • 我是老师
      □ 关于我们
      □ 乐教愛学
          ☆ 师资储备
          ☆ 师资培训
          ☆ 师资福利
          ☆ 专业成长
      □ 师资教育活动
          ☆ 培训行事历
          ☆ 培训活动讯息
          ☆ 活动报导
      □ 师资教育资源
          ☆ 海內外教育活动讯息
          ☆ 教师数据资料
          ☆ 友善链接
  • 我是中学生
      □ 关于我们
      □ 热门专题
      □ 特别企划
      □ 生活教育
      □ 生涯探索
      □ 读者投稿
      □ 各期阅读
      □ 影音空间
      □ 活动专区
      □ 广告刊登
      □ 快速搜寻
  • 独中教育专刊
      □ 2020年
      □ 2021年
  • 多媒体专区

《个人保护法PDPA》-- more --
我们使用cookies来了解您如何使用和浏览我们的网站，并藉此提升您的使用体验，包括个
性化的内容和广告。如您继续使用和浏览我们的网站，即表示您同意我们以上使用cookies
的目的、更新的隐私条款和使用条款。
We use cookies to understand how you use our site and to improve your
experience. This includes personalizing content and advertising. By continuing
to use our site, you accept our use of cookies, revised Privacy Policy and
Terms of Use.
我同意 I accept
</text>
</page> §
<page="ch-39">
<text>
 
首发于无色眼镜：辩证看待世界
无障碍写文章
登录/注册
疫情下的种族歧视 — 我们来谈谈种族歧视

疫情下的种族歧视 — 我们来谈谈种族歧视

飘飞的胸毛
飘飞的胸毛​[v2-4812630]
除了这张脸，我一无所有。
90 人赞同了该文章

微信公众号：乌合之众The Masses

[v2-a2a54a052456622889e40f2470b94762_b][svg]

自从疫情在西方国家爆发以来，针对中国人的种族歧视言论不断增加。从改变病毒的官方
名称“Coronavirus”为“中国病毒”，到各国网民在社交媒体上抨击中国人愚昧野蛮爱吃蝙蝠
，我们一直在经历着种族歧视倾轧。然而，种族歧视不止仅仅发生于现在，也不止仅仅针
对中国人。在我们的社会化过程中，每个人都有可能学会歧视态度和行为。关键在于，我
们能否克制住这种可能，学会理性对待他人。


种族歧视报道

  • FOX主持人Jesse Watters在新闻节目里要求中国人给他们一个正式道歉。除此之外，
    他还提到：“中国人正在忍受饥饿，他们有很多市场可以吃到生的蝙蝠。他们活在绝望
    中，他们吃的食物是生的，也不安全，正是因为如此科学家们才说病毒来自于中国”。

[v2-1d33eabf66e61bad44e0fb895c4d10e5_b][svg]

  • 在HBO节目Real Time with Bill Maher里，主持人Bill Maher说：“我们应该称新冠病
    毒为中国病毒，因为病毒起源于中国。这个国家有着害死过百万人的习惯。这不是从
    中国传出来的第一个病毒了 — SARS，禽流感，香港流感，亚洲流感”。

[v2-ef6b7561d8111a4f7a120dabbf377caa_b][svg]
[v2-a81b712482840d8fbac5a23b2b64187c_b][svg]

  • 巴西教育部长Abraham Weintraub在推特上暗指“疫情帮中国政府统治世界”，并且发了
    一个拥有语言障碍的卡通人物，全文把R换成L，讽刺中国人发音有问题。

[v2-03e9c8e5e603153f702f440c20fbf5c2_b][svg]

  • 世界各地的亚裔频繁遭到攻击。

[v2-3a49a1f46f07e4979db03f1e5ae28861_b][svg]一名男子向中国女子泼硫酸


[v2-7423c875191ae7c68e9ef110bdee9dbe_b][svg]新加坡留学生受到种族歧视殴打


什么是种族歧视？

种族（Race）通常被定义为 — 拥有共同形态和生理特征的一个群体。我们的肤色，发色，
眼睛的颜色，都是区分我们不同于其他种族的特质。除此以外，语言、文化、生活习俗等
各方面区域性特点也是区别化种族的一个重要因素。

[v2-8054bf843922e54bced672d149c5b338_b][svg]

种族歧视是我们对于一个族群和族群里的个体的负面意见以及仇视行为。某些负面意见甚
至是在我们没有真正接触到这个族群之前事先预想的、没有根据的看法。这些看法通常会
影响我们对待这个群体的态度，从而做出带有歧视性的行为。

一个拥有种族偏见的人更容易讨厌来自于其他种族的人，并且认为其他族群里的人们愚昧
且危险。尤其当某个族群拥有认为自己比其他族群更优秀的优越感时，他们更容易表现出
种族歧视行为和态度，并且无法轻易改变。

种族歧视的行为和态度基于我们对一个族群的刻板印象（Stereotypes），即我们对于一个
族群里人们的个人品质的固定偏见。这种固定偏见，通常是错误的、笼统的、夸大的，并
且不会因为其他新的信息而改变。

举个例子，西方人对于中国人的刻板印象普遍基于十九世纪的黄祸论（Yellow Peril）— “
中国是一个卑劣的民族，中国是一个野蛮、专制、封闭的国家，中国人会给西方文明带来
灾难和毁灭”。

[v2-a5b5419a0e522b6][svg]黄祸漫画

一百多年过去了，这个说法已经消失。对于中国人的刻板印象慢慢变成书呆子、数学好、
身材矮小瘦弱。可是这次疫情爆发，过去西方人对中国人的负面偏见 — 野蛮、粗俗、封闭
，又再次出现在他们的言论当中。一叶障目，在西方种族歧视者眼里，中国的文明发展被
选择性忽视，只有留着小辫子的“黄祸人”才是“真实的中国人”。


替罪羊理论

心理学家研究种族歧视，发现人们通常会在遇到困难时，把自己的麻烦归罪在替罪羊（
Scapegoat）身上。这个替罪羊通常来自于弱势群体。

心理学家John Dollard指出，人们的偏见来源于挫折。当人们无法找到挫折的来源时，他
们会把受到挫折的原因归咎在其他更弱势的人身上，从而在这些人身上发泄情绪。

[v2-5331671e20a0995c3eac4de0f02c24a4_b][svg]

心理学家针对这个理论做了一个实验。实验中他们给了学生两套拼图，但是他们只给了完
全不够的时间让学生们去拼图。当学生们在愤怒的心境下去完成这个实验以后，他们看到
实验者们纷纷摇头，并且表示出一种轻蔑态度。随后，试验者又对学生们进行了偏见测试
，他们发现这些学生的偏见测试的分数比拼图之前增加了。这个实验表明学生们把他们的
挫折转移到跟这个测试完全无关的人身上。

在这次疫情中，WHO总干事谭德塞被西方媒体和网民指责应对疫情毫无作为，他们还不断散
发种族歧视言论，冠以谭德塞极其恶劣的种族歧视词汇。同样，被指责的还有一直积极抗
疫的中国。

[v2-ed98dba1ee544d6635c3fc01cdbb3dcc_b][svg]

这两者的种族背景在西方都属于弱势群体，在很多人看来是可以被当作替罪羊指责的对象
。在西方国家疫情爆发的此时，很多人感受到挫折和崩溃，因为他们自己忽视了来自WHO和
中国的警示、轻视疫情严重性、拒绝戴口罩、反抗紧闭在家等等。因此，他们依靠替罪羊
转移了自己的挫折，毫无根据地指责WHO和中国，并且不断散发歧视性言论，从而达到使自
己脱离于困境的目的。


“标签化”

从社会学的符号互动论（Symbolic interactionism）来理解种族歧视，会发现人们习惯于
给各个群体打“标签”。这些“标签” 影响我们如何理解他人，也导致我们选择性理解他人（
Selective Perception）：让我们只看见我们想看见的，而忽视其他特质。

如果我们给一个群体打上标签，我们会倾向于去相信这个群体里的所有人都有同样的特质
。我们认为西方人自大，但是所有西方人都自大吗？看见黑人犯罪，认为黑人都是罪恶的
，但是所有黑人都这样吗？美国人称中国人愚昧无知，我们中国人都愚昧无知吗？

[v2-b85a22922631465029dab97a8519c8f6_b][svg]

因为标签化一个群体比花时间了解这个群体更简单，我们的思维会倾向于这个更简单的做
法。并且，人们相信什么，就会看到什么。一旦我们开始相信这个标签，之后我们只会看
到我们愿意看到的新消息，从而加固我们对这个标签的坚定看法。我们会选择性忽视掉那
些与我们看法相悖的信息。


感同身受

当我们切实感受到被别人歧视是什么感觉时，我们才能学会如何正确对待他人。被恶意标
签化、被当替罪羊、被选择性忽视优点，都是我们现在正在经历的被歧视的糟糕体验。相
信每个人都不想因为自己的种族而被歧视 — WHO的谭德塞不愿意被这样对待，在疫情爆发
下的中国人不愿意被这样对待，还有许许多多我们从未蒙面的其他族群的人们也不愿意被
这样对待。所以我们是否能做到对自己时时提醒，不再一概而论、以偏概全，而是用辩证
的眼光去看待这个世界呢？


[v2-36][svg]



图片/网络侵删

微信公众号：乌合之众The Masses

[v2-4b8445b9af5eacfa1e2814eb78e555b4_b][svg]

发布于 2020-04-14 22:41
 
种族歧视
 
新型冠状病毒
 
民族主义
​赞同 90​​5 条评论
​分享
​喜欢​收藏​申请转载
​

文章被以下专栏收录

     
    无色眼镜：辩证看待世界

     
    无色眼镜：辩证看待世界
   
</text>
</page> §
<page="ch-4">
<text>
中工娱乐

[                    ] ● 
[grrb] Search

  • 学习
  • 时政
  • 看点
  • 全总
  • 工会
  • 评论
  • 视频
  • 看看
  • 听听
  • 直播
  • 权益
  • 财经
  • 更多
      □ 企业
      □ 就业
      □ 民生
      □ 国际
      □ 军事
      □ 汽车
      □ 理论
      □ 人物
      □ 健康
      □ 体育
      □ 教育
      □ 公益
      □ 文娱
      □ 旅游
      □ 专题
      □ 专栏
      □ 滚动
      □ 工事
      □ 贵州
      □ 内蒙古
      □ 天津
      □ 重庆
      □ 西藏
      □ 胶东
      □ 安徽
      □ 河北
      □ 山东
      □ 河南
      □ 海南

中工网 >gt; 理论 >gt; 正文

一种以白人优越论为基础的种族歧视

来源：瞭望
2021-12-09 11:07

　　原标题：一种以白人优越论为基础的种族歧视

　　经过种族主义、精英主义和新教伦理的层层叠加，一种强大而隐形的等级制度已深入
美国社会与文化的核心之处

　　隐性形态的种族歧视表现为白人文化霸权和价值观灌输，其结果是白人文化对其他族
群历史文化、民族传统的侵蚀

　　美国在建国之初只将公民身份赋予“自由的白人”时，白人优越论的观念就已经确立了
，即使内战改变了美国的宪法，也改变不了白种人是优等种族这一观念

　　白人中心主义的意识形态与多元文化主义的治理实践并不矛盾，它们是美国统治阶层
维护政治秩序的两手举措，左手是思想与文化管制，右手是社会与政治疏导，二者相互配
合，巩固了白人主导、有色人种从属的社会等级秩序

　　更深层的，是基督教的新教伦理对美国社会的内外切割

　　美国社会逐渐形成了一套政治正确的价值标准，显性种族歧视不断受到质疑、批判和
修正，但是，隐性种族歧视却常常被忽视，因为它深深扎根于美国社会与政治之中，已成
为美国文化的基本构成

　　认识美国的社会与文化结构，对于理解当今美国的国家行为及其背后的意图至关重要
。美国以其短短数百年的国家历程，在全球建立起强大的经济与文化霸权，是其独特的地
缘、制度和人文因素共同作用的结果，也是其建国之初的社会与文化基因在历史长河中结
构化呈现的结果。这些历史基因包括盎格鲁-撒克逊人的种族优越、新教伦理的文化傲慢、
自由经济的资本逻辑等。

　　历史学家常常会提醒人们，美国今天的地位是建立在极其不堪的国内种族关系之上的
，其在自己的种族历史上有着斑斑劣迹。美国对印第安人的种族灭绝、对黑人的奴役与隔
离、对华人的排华运动、对犹太人的反犹主义以及对拉美裔移民的种种排斥，可以折射出
美国文化中基于种族区隔的深层结构。这是一种等级制的结构，它以白人中心主义为价值
基础，构建了一种贯穿美国国家成长历史的、持久而深刻的种族、文化、阶层歧视。

　　由极端到常态的转换

　　根据美国印第安国家博物馆的资料，从15世纪末到20世纪初，生活在北美地区的印第
安部族人口出现断崖式下降，从500万骤减到25万。印第安人近乎种族灭绝的历史性创伤，
要追溯到其被迫卷入英法殖民者之间的冲突，更要归咎于美国政府在19世纪以国家名义推
行的驱逐与屠杀政策。回顾西方在北美殖民扩张的400年历史，印第安人的血泪之路上充满
着美国无法掩饰和否认的种族灭绝罪行和反人类罪行。

　　一个外来的白人族群，为何要对土著族群如此下手？原因既简单又残酷。

　　在经济上，白人觊觎印第安人手中的大片土地。美国于1803年从拿破仑手中购买路易
斯安那以后，开始着手向西开疆拓土，也开始了大规模屠杀和向西驱逐印第安人。土地和
资源是维系政权的物质基础，在拓展美国疆界上，美国历任总统没有一位有过迟疑。

　　在政治上，白人要巩固联邦政府的排他性主权地位。美国建国之初曾承认印第安部族
有独立的主权政府及相应的治理体系，印第安人和美国政府的《拉勒米堡条约》也不是在
联邦框架内订立的。但是，通过对印第安部族的抵抗力量进行灭绝，并将剩余部分驱逐到
偏远贫瘠的保留地，美国政府最终消灭了印第安部族对联邦政权的“分离主义威胁”。

　　在文化上，则是确立白人文化优势地位的需要。美国早期领导人认为自成体系的印第
安部族文化对于“美国主义”的纯洁性和神圣性是有害的。事实上，美国政府对印第安人的
文化清洗是一种比屠杀和驱逐要持久得多的系统性国家行动。

　　19世纪30年代起，在杰克逊政府《印第安人驱逐法案》的授权下，美国联邦正规军在
民兵的配合下发动了1000多次规模不同的军事行动。到19世纪90年代，基本上完成了灭绝
印第安抵抗力量和驱逐印第安人到保留地的任务，极端的种族清洗行动基本结束。由于驱
逐和屠杀政策的正当性受到了严重质疑，一些美国政界和学界人士试图用“印第安人战争”
等中性概念来掩盖白人对原住民发动的漫长而血腥的种族灭绝行动。

　　当印第安人对国家政治经济文化的影响降至可以忽略不计时，美国进入了自由资本主
义向垄断资本主义过渡的“镀金时代”（1865~1913年）。资本主义的高速发展需要大量劳动
力，但在白人眼中，能提供劳动力的新兴社会力量可能威胁其优势地位和血统纯洁性，于
是，统治精英开始着手解决新的族群问题。一是对付从奴隶制中解放出来的黑人。美国内
战结束后，黑人获得了名义上的自由，但白人迅速设计了所谓“隔离但平等”的种族隔离政
策。二是对付大量流入的海外移民。移民是资本主义生产所需的劳动力，但美国国会又通
过严格的移民配额和归化政策控制人口构成、打压移民。在此背景下，一种以白人优越论
为基础的种族歧视全面成形，并且不断固化和深化，成为美国社会生活中的常态。

　　两种种族歧视

　　种族灭绝淡出美国历史后，美国种族关系的重心落在了白人与全体有色人种的关系上
。针对有色人种的歧视，历史地形成了显性与隐性两种形态，深深地嵌入了美国的政治生
活、经济活动与社会文化之中。

　　显性形态的种族歧视具有突出的政治与经济性质，体现为有色人种群体与白人群体在
权利、地位和经济上的不平等。

　　一方面，有色人种群体的基本人权和公民权长期被否决、无视或压制。印第安人是在
种族近乎灭绝之后才经由1924年的《印第安人公民法案》得到了公民权，但至今仍是美国
社会中“看不见的群体”；黑人群体的悲惨经历举世皆知，从被贩卖、被奴役到被隔离，他
们的命运被白人主导和决定，而从废奴运动到黑人民权运动的百年抗争则证明了黑人从人
身自由到政治平等还存在遥远的距离；华人群体一踏上北美土地就被污名化，被一部《排
华法案》剥夺了基本人权，被塑造成了“永远的外国人”；日裔美国人曾因种族原因在二战
期间被质疑对美国的忠诚，面临被愤怒的美国民众私刑处决的危险，他们中的12万人在
1942年被关进了美国西海岸的集中营；犹太人的处境也十分恶劣，除极少数犹太精英勉强
被白人社会接受外，绝大多数普通犹太人遭受了反犹太主义的种种压迫，因宗教信仰的不
同而失去了许多权利。历史上，哈佛等美国私立大学还曾用定额政策大幅度限制犹太学生
的数量。

　　另一方面，有色人种在卫生、司法、就业、住房和教育等问题上都遭受到美国公私部
门的歧视性对待。虽然1964年《民权法案》颁布后，美国政府陆续出台了一系列法律宣布
种族歧视行为违法，但是侵犯民权的歧视仍然无处不在。根据美国劳工统计局2010~2018年
的统计数据，非洲裔全职工作者的平均周薪要比白人低近30%，拉美裔则比白人低近40%。
在司法公正方面，根据美国量刑委员会的研究，针对同样的罪行，非洲裔男性罪犯的刑期
平均比白人男性罪犯高9.1%。更有社会学家指出，联邦监狱里18~25岁的黑人男性比大学里
要多得多。在新冠肺炎疫情中，印第安人、非洲裔美国人的感染率和病亡率都要远高于白
人群体，这背后的医疗卫生资源分配不公显而易见。

　　隐性形态的种族歧视表现为白人文化霸权和价值观灌输，是白人文化对其他族群历史
文化、民族传统的侵蚀。

　　在民族国家构建和“美国主义”认同的国家逻辑下，本土的印第安人、黑人不断被制度
性同化，外来的各族群移民则被强制性归化。为了同化印第安人，美国政府推行美国化教
育，设立针对印第安人的保留地寄宿学校、保留地外寄宿学校、劳务培训学校等。社会同
化论者宣称黑人行为的“劣等性”源自炎热的气候、落后的文化和贫穷，不断要求他们汲取
白人文化，以白人成功者为效仿目标。对于移民群体，白人保守派坚持美国化的归化标准
，要求他们接受美国信念，接纳美国文化，放弃对其原籍国家及其文化与价值观的忠诚，
意图以政治性的美利坚民族认同来消灭移民的民族记忆与历史文化。

　　20世纪60年代以来，美国政府陆续颁布了一些反歧视的法律，美国社会也逐渐形成了
一套所谓政治正确的价值标准，显性种族歧视不断受到质疑、批判和修正，但是，隐性种
族歧视却常常被忽视，因为它深深扎根于美国社会与政治之中，已成为美国文化的基本构
成。

　　左右两手

　　美国是一个矛盾的国家，它在形式上是多种族、多文化汇聚而成的移民国家，在实质
上却是单一族群掌控政治、经济和文化权力的白人国家。由于支撑美利坚民族认同的并不
是超越种族的文化与价值，而仅仅是白人文化与价值，因此，所谓美国是一个种族“大熔炉
”的说法，其意图不过是将有色人种的多元文化熔于白人文化之中。事实上，美国在建国之
初只将公民身份赋予“自由的白人”时，白人优越论的观念就已经确立了，即使内战改变了
美国的宪法，也改变不了白种人是优等种族这一观念。但是，20世纪下半叶以来，美国社
会出现了白人中心主义与多元文化主义共存的现象，这又该如何理解呢？

　　首先，白人中心主义为美国的国家构建奠定了意识形态基调。

　　建国之初，白人统治精英即着手将白人价值观和白人文化注入美国公民身份之中，并
通过政治社会化的各种路径（学校、教会、政党、传媒）对有色人种进行意识形态灌输，
这就造成了对少数族群文化与价值的压制和排斥，实际上是一种文化专制主义的思想管控
。

　　在意识形态塑造上，白人新教主义被认为是美国国家信条和政治实践的源头。美国历
史学家约翰·海姆指出，19世纪的美国，“世俗生活中弥漫着一种公共的、普世的泛新教意
识形态”。20世纪以来，“美国信条”以一种圣经使徒式的语言，成为美国中小学校公民教育
的内容，背诵“美国信条”是美国学生每日清晨必须完成的宗教式训练。而在意识形态教化
方面起决定性作用的，是在美国社会中居主宰地位的盎格鲁-撒克逊新教徒（WASP）。这个
白人精英集团以捍卫美国的白人属性为己任，积极参与政治，尤其支持美国共和党，他们
将白人中心主义的价值观通过政党活动输出到政治文化当中，强迫或诱导其他族群接受新
教文化。

　　其次，多元文化主义是选举政治的一种需要、社会管控的一种手段、纾解社会矛盾的
一个渠道。

　　美国精英阶层很清楚，种族不平等引发种族矛盾激化不利于白人统治利益的实现，因
此他们需要变革社会管控手段。在二战结束后美国社会的人口结构、思想潮流、阶级关系
与族群关系发生了重大改变，对有色人种的种族隔离失去了合法性，主张保护文化差异性
的多元文化主义大行其道的背景下，美国自由派和民主党成为了多元文化主义的积极推动
者。然而，他们无意从根本上改变白人与有色人种的种族等级关系。

　　其支持民权运动和多元文化主义的动机，一方面是出于选举政治的功利性需要——随着
移民、黑人等少数族群的人口比例不断上升，争取到他们的选票就会在政党竞争中增加砝
码；另一方面是更新社会管控机制的需要——多元文化主义可以为累积下来的各种社会矛盾
（尤其是种族矛盾）提供宣泄渠道，为政府提供回旋余地。在多元文化主义的包装下，一
些白人种族主义者得以绕开反种族歧视的法律法规，以“维护文化差别性”的名义掩盖其种
族歧视的实质。

　　白人中心主义的意识形态与多元文化主义的治理实践，是美国统治阶层维护政治秩序
的两手举措，左手是思想与文化管制，右手是社会与政治疏导，二者相互配合，巩固了白
人主导、有色人种从属的社会等级秩序。

　　痼疾的根源

　　经过种族主义、精英主义和新教伦理的层层叠加，一种强大而不可见的等级制度深入
美国社会与文化的核心之处。

　　种族主义对美国社会进行了横向划分，它以各族群的生理特征区分等级优劣，为种族
歧视提供“合理性”辩护。

　　美国历史学家内尔·佩恩特认为：“美国人痴迷于种族，就像文盲痴迷于迷信。”欧洲移
民来到美洲后，就着手构建一套以种族标准区分优劣的等级论述，以利于在维护和保卫白
人特权与利益的同时，剥削、掠夺被视为劣等民族的利益。这套论述最终发展成了“白人优
越论”。

　　精英理论则对美国社会进行了纵向划分，它以财富和特权为标准，制造了基于阶级差
异的等级制度。

　　美国是典型的精英社会和资本社会，白人精英阶层最先获益且获益最多，资本逐利则
导致富者愈富、贫者愈贫，底层民众的向上通道始终存在“玻璃天花板”。对于少数族裔群
体而言，向上流动更是困难重重，他们必须面对结构性种族歧视与整体贫困、绝对贫困的
深度交织。根据1993年各族裔平均家庭收入的对比数据，黑人家庭的收入只相当于白人家
庭的55%。根据2016年的家庭收入数据，如果财富差距维持当前的发展速度，黑人家庭需要
228年才能积累到白人家庭现在拥有的财富，拉美裔家庭要再过84年才能达到平均水平。

　　更深层的，是基督教的新教伦理对美国社会的内外切割，它以信仰为界线，将不同宗
教信仰的民众区别对待。

　　美国学者萨缪尔·亨廷顿认为，没有哪个国家会像美国这样，政治和宗教在制度方面分
离得如此彻底，但在思想和符号方面又结合得如此紧密。美国被认为是“拥有教会灵魂的国
家”，存在于美国土地上的与其说是国家，不如说是一个巨大的教会，这个教会的灵魂就是
新教。当英国清教徒到达美洲的时候，他们相信这是上帝给他们的未开垦之地，他们要在
这片土地上实现上帝旨意，因而将一切后来的宗教视为威胁，称为异教。新教追求宗教伦
理与政治价值的一致性，把自己装扮成一种“民主的、共和的宗教”，以其宗教教条的模糊
性去吸引犹太移民和天主教移民，同时贬斥其他有着严格教条、仪轨的宗教，从而将信仰
差异进行等级区分，划下了一条无形但强有力的我们与他者的界线。

　　美国的社会矛盾根源于其种族主义、精英主义和新教伦理共同建构的隐性等级制度，
并反映了其深深的文化不平等的基因。

　　（林红，作者单位：中国人民大学国际关系学院）

责任编辑：王后

媒体矩阵

  • [2021072614]
    中工网客户端
  • [2020111808]
    中工网微信号
  • [2020111808]
    中工网微博号
  • [2020111808]
    中工网抖音号

网评推荐

  • 社评让专业力量成为防疫中的可靠支撑   
  • 网评别让法律意识缺失成为社区工作的“软肋” 
  • e评发疫情财？出来混，总是要还的 
  • 工视评刹住“恶意抢注”歪风，驳回只是第一步   
  • 我思货车司机“被个体户”，还是企业“甩锅”的套路   
  • 工评点赞！安全生产教育还可以这样做  
  • 漫评有诚意的旅游年票助力多方共赢 

看点

  • 中工漫评丨国产汽车加速“出海”还需持续强化“内功”

    中工漫评丨国产汽车加速“出海”还需持续强化“内功”

  • 工人日报e网评｜一袋垃圾释放的善意

    工人日报e网评｜一袋垃圾释放的善意

  • 全国总工会：互联网百强企业已全部建立工会

    全国总工会：互联网百强企业已全部建立工会

  • 中工漫评丨有诚意的旅游年票助力多方共赢

    中工漫评丨有诚意的旅游年票助力多方共赢

  • 新闻特写｜校园来了“大象医生”和世赛冠军

    新闻特写｜校园来了“大象医生”和世赛冠军

  • 扎实推进“县级工会加强年”专项工作｜全覆盖对口联系区级、街乡总工会

    扎实推进“县级工会加强年”专项工作｜全覆盖对口联系区级、街乡总工会

工会24小时

  • 莆田市总工会：情系新就业形态劳动者 工会冬日送温暖
  • 百色市工人文化宫开展2022年迎新春送春联惠民活动
  • 长庆各级工会战疫又“暖”又“实”
  • 青岛市市南区总工会为新就业形态劳动者送上腊八粥
  • 新疆兵团十三师总工会开展书法公益活动
  • 一线技术工人凭本事夺金又得“金”

[applogo]

中工网客户端

亿万职工的网上家园

马上体验 [appclose]

关于我们 |版权声明 | 违法和不良信息举报电话：010-84151598 | 网络敲诈和有偿删帖
举报电话：010-84151598
Copyright © 2008-2022 by www.workercn.cn. all rights reserved

扫码关注

中工网微信
[202008201]

中工网微博
[202008201]

中工网抖音
[202008201]

工人日报
客户端
[202005141] ×
</text>
</page> §
<page="ch-40">
<text>
 
首发于『留德华叫兽』微信公众号
无障碍写文章
登录/注册
”中国猪”？瑞士ETHZ种族歧视事件，需要你的声援！

”中国猪”？瑞士ETHZ种族歧视事件，需要你的声援！

留德华叫兽
留德华叫兽​​[v2-4812630]
海德堡大学交叉学科计算中心离散与组合优化实验室研究员
552 人赞同了该文章

前言：

恳请所有请愿者理智客观地发言，切忌发表过激的言论。

01 事件概况

近日，瑞士苏黎世联邦理工学院ETHZ "数字社会 "讲座中的一张幻灯片：“伦理、社会和经
济的挑战"，引起了苏黎世联邦理工学院许多中国学生的注意。


[v2-6e0c2290d52aff27d8d9877d9444f7f8_b][svg]

“我们对这张幻灯片中表现出的种族不敏感感到震惊，并要求苏黎世联邦理工学院和Dirk
Helbing教授做出充分的回应。”

“我们需要您的支持，以提高人们的认识，并培养一个负责任的、相互支持的环境，使人们
不分出身、教育、宗教、信仰、身体能力、性别或性身份而相互尊重。”

“在2020年春季学期和最近的2022年春季学期的讲座中，这张幻灯片至少被使用过两次。”


“SHOCK, ANGER, and DISAPPOINTMENTS; those are the emotions that many of us felt
when we saw the slides from one of the classes at ETH Zurich. The slides put
“Chinese” along with “chickens”, “pigs”, “terrorists”, and “criminals”.
Although the university formally expressed its view that the true intention of
the Professor in question was not to discriminate against the Chinese people
but rather stir up a debate on big data.”


苏黎世联邦理工学院的中国留学生说道。

瑞士及欧洲当地的留学微信群也炸开了锅：

[v2-0e937b08c639c3e9748b3dda939f8ef4_b][svg]


02 Dirk Helbing教授简介

[v2-4a24fa6bb3b5f8a1be75107cc4241317_b][svg]


03 反种族歧视请愿网站

短短几天时间内，几位愤慨的中国留学生自发成立了“ETHZ反种族主义”请愿网站，并利用
领英等社交媒体，号召所有人（不仅仅中国留学生）签名。

[v2-adb79b30f7a373a535b09ca271d0a60c_b][svg]


[v2-f67a7d9fbcbff4841465346e6588e1fd_b][svg]

https://n.ethz.ch/~boywang/anti-racism_support.html


几位中国留学生的诉求很简单：

  • Dirk Helbing教授承认ppt存在种族敏感性问题
  • Dirk Helbing教授道歉并保证不再犯
  • ETHZ校方承认ppt存在种族敏感性问题
  • ETHZ校方应该给所有教职工进行反种族歧视的培训

[v2-ef78b4b888f8d36ab90c2e665971e70d_b][svg]

给ETHZ校方的公开信节选：

[v2-7dbb690a7648e739b8327b334c995398_b][svg]

给Dirk Helbing教授的公开信节选：

[v2-e7751b3e2e04c4401ca178d9b30cb029_b][svg]

堪称GRE范文级别的公开信！
据说是组织者反复逐字修改了不下20遍的成果。。

[v2-cda9d1ce137a1eaccd8b439a9fd6fb45_b][svg]

关注『留德华叫兽』微信公众号

后台回复：“反歧视”

下载两封公开信

04 请愿网站受到全球学者关注

“截至2022.02.27 23:30CET，上线六小时以内，请愿网站已经收到了来自世界各地超过100
个签名。”

“感谢大家的支持，我们还需要收集更多签名，以争取学校的正式回复。”

“如果你愿意支持公开信连署签名，可以参考网站中的内容发邮件给我们。”

“因为歧视关乎每一个人。”


欢迎大家转发，跳转请愿网站，签名进行支持！

 


[v2-abee4002f4cfc3629703c2b692b72f8f_b][svg]


[v2-4745a1f1919ccc072a62e2f76329af21_b][svg]

05 事件反转

事件发酵的前几天时间，Dirk Helbing教授并未对此事置评。

2022.02.28，Dirk Helbing教授终于在其社交媒体上发表公开声明并道歉。

[v2-a04b7928953f6e29a67d515566cef8a0_b][svg]


ETHZ官方社交媒体随即转发并置评：

[v2-acf3d4b607c1a6ce09bf1112486196bf_b][svg]

请愿网站也更新了动态：

[v2-08189a8322cf0e99644b088c69d1ef7d_b][svg]


06 Dirk Helbing教授在社交媒体的言论

2020.02.26，Dirk Helbing教授在社交媒体上挂出了其一天内收到2封威胁邮件，称：

“Big Brother is watching me.”

[v2-236df7038b6e1d7dd4957970b0d39b6a_b][svg]

ETH组织者之一点评：

    当你在社交媒体上评论时，请就事论事冷静理性的评论，切勿给教授发送人身攻击的
    邮件！我们是anti-bias，但不是创造仇恨的！所有ETH的学生都是冷静理智克制的抗
    议，有理有据有条不紊！请务必理智发言，不要上升到个人人身攻击！

他还说道：

    我们在积极理智的申诉，但有些自称是Chinese的网络用户，却趁机宣扬民族仇恨，发
    表过激言论，把风向带歪、带节奏，这样做反倒会增加西方对Chinese的仇恨。


07 未完待续。。

截至我发稿，看到有来自世界各地高校的616位学者选择支持发声，除了ETHZ，还包括：柏
林工大、佐治亚理工、苏黎世大学、EPFL、海德堡大学、浙江大学、滑铁卢大学等等。

以下仅仅是签名列表第一页的截图：

[v2-6d3d396a1bdcaf7d3f8adf26e9119cb1_b][svg]


非常感慨苏黎世联邦理工学院这几位中国留学生的反应速度及采取的措施。

最近其实是ETHZ的期末考试季，然而短短几天时间，从社交媒体传播、到撰写两封公开信
，再到建立请愿网站收集签名，他们牺牲了自己的复习时间，为的是一个回应。

而，他们做到了！


08 后记

介绍一下背景

作为一个关注硕博/教育/留学的自媒体博主和几十个海外群的群主

02.25，我就收到了ETH小伙伴在我的欧洲硕博群的求助

[v2-74dfccdc8be1e2a168a60ca2e3bcfc18_b][svg]
[v2-e65c3ecc9737626196380665ffb82864_b][svg]

昨天，收到了事件进展的回复

[v2-4fddb6f1600bcc2f20ddce0d70fc4161_b][svg]

其实本来昨天就该发的文章

因为近期我的公众号要迁移留言号

时间还未确定因此作罢

今天

看到事件有了重大进展

打心眼里为这帮ETHZ的学生感到高兴和自豪

因此

即使我的公众号明天就要迁移

即使这篇文章只能保留一天

我也要熬夜把这篇文章写出来发布出去

When injustice comes, just raise your voice, no matter how weak one's may seem.

Because together, we are gonna make it!


09 最新更新

2022.03.01将会被载入史册

    我们的反歧视终于取得阶段性胜利了！
    3月1日是瑞士高校反抗种族歧视的里程碑，教授和校长都对此事进行了回复！
    将召开了正式的ASIAN hate反华研讨会，已经差不多符合大部分人的心意了！

ETHZ请愿网站组织者小伙伴感慨道

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

关注『留德华叫兽』微信公众号

后台回复“硕博群”

加入全球12个硕博相关的交流群~

编辑于 2022-03-01 23:57
 
种族歧视
 
种族主义
 
留学
​赞同 552​​110 条评论
​分享
​喜欢​收藏​申请转载
​

文章被以下专栏收录

     
    『留德华叫兽』微信公众号

     
    『留德华叫兽』微信公众号
   
    『留德华叫兽』公众号文章精选，完整文章请关注公众号
</text>
</page> §
<page="ch-41">
<text>
  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

瑞士是否存在种族歧视问题？我们用数据说话

2020-06-22 17:09 来源: 佚名

原标题：瑞士是否存在种族歧视问题？我们用数据说话

[52b910babb]

2020年6月1日在苏黎世举行的“黑人的命也是命”抗议活动。Keystone / Alexandra Wey

目前包括美国在内的许多国家纷纷爆发反种族主义示威活动，瑞士也不例外。成千上万的
瑞士人走上街头开展示威活动，社交媒体上的抗议声浪更是此起彼伏。统计数据显示，尽
管瑞士的种族关系尚未达到极度紧张的地步，但这个阿尔卑斯山国家仍然普遍存在仇外心
理。

种族定性

CRAN组织一直致力于消除针对黑人的种族歧视，该组织的秘书长坎雅娜·穆托姆博
(KanyanaMutomb)表示，瑞士的确存在种族歧视问题：黑人居民被警察搜身和要求出示身份
证明的频次要高于其他族裔。

穆托姆博最近在接受瑞士法语广播电视台(RTS)采访时表示：“每位黑人和警察打交道的经
历都很糟糕。”另外几位年轻黑人男子在节目上表示：“我们要为所作的每件事自证清白。”

在法语区的沃州，最近有几起黑人嫌犯在与警察打交道期间或之后丧生的案子，其中包括
一名尼日利亚籍男子，2018年2月他在洛桑被警察制服，警察将其牢牢地摁趴在地上，随后
该男子死亡。

在接受瑞士资讯swissinfo.ch的采访时，瑞士联邦反对种族歧视委员会(EKR)的阿尔玛·维
肯(AlmaWiecken)和反种族主义与排犹主义基金会(GRA)的多米尼克·普加奇
(DominicPugatsch)均认为瑞士的种族歧视状况不及美国严重。维肯指出：“但这并不意味
着我们就可以袖手旁观。”虽然多数种族歧视事件纯粹是人与人之间的矛盾，但瑞士依然存
在结构性和体制性的种族歧视问题。

种族歧视事件数不断上升

联邦反对种族歧视委员会的年度报告涵盖了各种类型的种族歧视事件，当事人将这些事件
举报给瑞士约20个咨询中心。尽管真实的事件发生率很可能高于统计数据，但这些数据确
实能让我们了解瑞士种族主义问题的总体情况。

去年，瑞士通报了352起种族歧视事件，同比增长30%。此外，联邦统计局的数据显示，近
年来遭遇种族歧视的人口比例从2014年的10%上升至2018年的近17%。这些统计数据不仅显
示事件数量不断增加，还表明受害者越来越多地举报此类事件。

展开全文

去年通报的种族歧视事件中，有20起左右(约占7%)与种族定性有关。近100起事件牵涉公共
部门，其中三分之一以上发生在公共行政部门。此外，约三分之一的事件与警察执法相关
。

[fd168bbd3f]

[08fb209714]

住房和就业

纵观各类种族歧视事件，绝大多数发生在私人场合和公共领域。瑞士资讯采访的专家表示
，这些领域存在系统性种族歧视的迹象：比如有的人在社会上和就业市场里受到不公平待
遇，有的人觉得难以找到容身之所，又比如在公共行政系统和司法系统中，他们的代表性
不足。

“在瑞士，黑人或外国姓氏人群往往在寻找住所和工作时会遇到麻烦，”阿尔玛·维肯说。例
如，去年瑞士联邦住房办公室开展的一项研究表明，带有科索沃或土耳其姓氏特征的群体
在申请公寓看房时，响应率不足5%。

纳沙泰尔大学今年早些时候发表的一项研究还表明，具有外籍移民背景的瑞士人在收到面
试邀请前，发送的工作申请要比其他瑞士人多出30%。巴尔干和非洲姓氏人群受影响最大。

在联邦反对种族歧视委员会(EKR)的报告中，非裔群体面临的歧视最为严重，占受害者总数
的三分之一。其次是具有科索沃、土耳其或塞尔维亚等国背景的社会群体(31%)。

然而，歧视与国籍没有直接关系，也与公民身份没有直接关系：歧视主要源于确知或臆想
某人具有外国血统。2019年，超过四分之一的种族歧视受害者都是瑞士籍公民。

潜在的仇外心理

2019年通报的大多数种族歧视事件都涉及不公平待遇、侮辱性或攻击性言语。然而，反种
族主义与排犹主义基金会(GRA)的多米尼克·普加奇认为，这些通报的事件仅仅只是冰山一
角。他表示，瑞士存在一种潜在的仇外心理，它影响着所有社区，并体现在平日的你来我
往之中。

一名年轻的黑人女性在接受瑞士法语广播电视台(RTS)的采访时也说了类似的话。她指出，
她所遭受的种族歧视更加“隐蔽”。她说：“有一次乘坐火车时，我刚坐下，对面的人就起身
离开了。”诸如此类的事件并未反映在统计数据中。

[6ca170890e]

联邦反对种族歧视委员会(EKR)的报告同时指出，大多数歧视事件的根本原因在于针对少数
群体的普遍仇外情绪，而非专门针对黑人或穆斯林的种族歧视心理。普加奇认为这是瑞士
种族歧视问题的典型特征。他说：“很不幸，对于少数群体的种族歧视和“种族异化”每天都
在发生。在这种背景下，少数群体不禁感到“全社会都是敌人”。

尽管如此，他依然具有强烈的政治意愿去阻止仇外情绪滋生。“瑞士政府在十分严肃认真地
对待这个问题。我们成立了联邦反对种族歧视委员会，我们还对种族歧视事件进行统计，
并为警察提供培训以打击种族歧视现象。我们不希望出现美国那样的情况。”

联邦反对种族歧视委员会(EKR)的维肯表示，关于种族歧视的讨论和辩论在不断增加，这本
身也是一种进步。“这意味着我们开始意识到，这不仅是少数群体的问题，而是全社会的问
题。”返回搜狐，查看更多

  • 瑞士也存在与美国类似的种族歧视
  • 种族歧视：见证歧视时，请仗义执言
  • 备受争议的瑞士遗产

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
阅读 ()
 
推荐阅读
[11111]
佚名
文章总阅读
 
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
</text>
</page> §
<page="ch-42">
<text>
将 RFI - 法国国际广播电台添加到主屏幕

主题分类

  • 首页
  • 中国
  • 港澳台
  • 法国
  • 亚洲
  • 非洲
  • 美洲
  • 欧洲
  • 中东
  • 人权
  • 政治
  • 经贸
  • 社会
  • 生态
  • 科技与文化
  • 最新消息
  • 国际
  • 体育
  • 法新社经济
  • 健康
  • 名流
  • 特别专题
  • 视频
  • 学习法语

收听

  • 再次收听
  • 栏目检索
  • 同步收听

关注我们

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • 电邮新闻
  • 如何收听法广
  • 应用

  • 我们是谁？
  • 与法广联系
  • 广告部
  • 销售法广产品
  • 加入我们
  • 版本说明
  • 个人信息保护政策
  • 小型文本文件 / Cookies
  • 首选关注重点

  • 学法语
  • 法广音乐
  • 法广音乐库
  • 世界博客
  • 法国24电视台
  • 蒙特卡洛中东电台
  • 移民信息
  • CFI
  • 新闻学部
  • 法国世界媒体集团 (France Médias Monde)

    

© 2022 RFI – 版权所有版权所有。法广对非本网站内容不承担责任。通过 ACPM/OJD 认证
。

  • Français
  • English
  • Español
  • Português
  • Português do Brasil
  • Hausa
  • Kiswahili
  • Mandenkan
  • Fulfulde
  • România
  • Русский
  • Українською
  • Tiếng Việt
  • 华语
  • 華語
  • ភាសាខ្មែរ
  • فارسی

  • 离线浏览
  • 激活暗模式

  • 再次收听
  • 栏目检索
  • 同步收听

  • 中国
  • 法国
  • 港澳台
  • 亚洲
  • 美洲

  • 网上电台
    网上电台

访问主要内容
法广 - 时事与新闻直播 - RFI - 法国国际广播电台
   

 1.  
 2. / 中国

美国-种族歧视

过去两个月美国发生500起歧视亚裔事件六成华人称曾遭受种族歧视

    

发表时间： 26/03/2021 - 23:25

3月22日，洛杉矶部分亚裔集会，呼吁停止针对亚裔的暴力攻击和歧视行为。 3月22日，洛
杉矶部分亚裔集会，呼吁停止针对亚裔的暴力攻击和歧视行为。 AP - Marcio Jose
Sanchez
作者：旧金山特约记者王山

追踪针对亚裔种族歧视组织Stop AAPI Hate近日报告说，自去年以来，该组织收到了来自
美国50个州和华盛顿特区的3795起歧视亚裔的事件投诉，在过去两个月里，就有超过500起
投诉。

广告
继续浏览后续

Stop AAPI Hate联合创始人、旧金山州立大学亚裔研究教授张华耀在一份声明中说：“我们
不能让反亚裔的仇恨成为新冠疫情的遗产，但除非我们要求采取具体行动，否则这将会发
生。”

 

根据Stop AAPI Hate的统计，大部分事件是口头骚扰，大约11％的事件涉及身体攻击。超
过三分之一的事件是在商店中发生，25.3％是在街道上，9.8％在公园里。

 

根据受害者的族裔划分，有42.2％是华裔，其次是韩裔占14.8％. 越南裔和菲律宾裔分别
占8.5％和7.9％.

 

针对亚裔歧视与仇恨事件频发，美中亚裔健康协会近日完成一项华裔网络民调，结果显示
，六成受访者表示曾遭遇歧视或霸凌。参与这次网络中文调查问卷的人数共有147人，在回
答是否曾遭遇歧视或霸凌时，有59.9%表示曾遇过，有86.4%觉得因为自己是华人才受到攻
击。

 

另据《今日美国》报(USA TODAY)与市场研究调查机构益普索(Ipsos)公布最新联合民调指
出，四分之一美国人在最近几周内，曾经目睹有人把新冠疫情怪罪到亚裔头上。

 

身为白人，住在亚利桑纳州的78岁退休客服部经理普里斯克(Joanne Von Prisk)女士说：“
病毒是中国放出来的，责任不能再推卸。”她说：“我不知道是意外还是蓄意，但疫情其实
应该获得控制，在中国就获得解决。”

 

接受这项全国民调共有1195名成年人，统计正负误差在3.2%以下。民调时间点刚好是在亚
特兰大发生八人死亡的枪击案之后，其中六名受害者为亚裔。

电邮新闻头条新闻就在您的每日新闻信里

订阅

下载法广应用程序跟踪国际时事

  

  • 美国
  • 亚洲
  • 海外华人

同一主题
 
要闻解说

5名法国青年因网上歧视亚裔言论巴黎出庭受审

 
要闻分析

卢旺达种族灭绝法国何以负有重责

 
中国-新冠病毒

新冠溯源报告难产美国疾控中心前主任指病毒源自武汉实验室

其他新闻
 
香港国际机场资料图片
香港/防疫
14/12/2022

香港一日两宣放宽防疫措施旅客今入境即可自由活动

 
2022-12-10T063440Z_1003927615_RC2T2Y989NY0_RTRMADP_3_HONGKONG-SECURITY
香港/黎智英案
14/12/2022

等候北京释法黎智英勾外案押後至明年9月开审未审已囚3年

 
AP22347017876169
科学与发现
14/12/2022

美国宣布核聚变实现历史性突破

 
20221016105227165944
四通桥事件
14/12/2022

四通桥勇士彭立发获中国民主教育基金会评选为“杰出中国民主人士”

 
AP19277328865452
德国-中国
14/12/2022

德国机械制造业：不要设置“欧洲堡垒”

 
AP22340182965771
中共二十大之后
14/12/2022

中共急转弯汉学家质疑习近平是否还拥有所有权力

 
AP22347316426370
中国经济
14/12/2022

因疫情蔓延北京延后召开中央经济工作会议

 
24b335e316b05c4648e139d981f909cfc0efffacdf226b355bf0aca9c5251ba3
中俄关系
14/12/2022

俄媒报道普京与习近平年底会谈

 
AP22347778493900
卡塔尔世界杯足球赛
13/12/2022

3比0! 梅西率领阿根廷挺进世界杯决赛

 
7329338b7b30d72386e8eb1e897e3621
中国/人权
13/12/2022

白纸运动秋后算账    广州杨紫荆被捕后杳无音讯

 
AP22347098375870
美国/非洲/中国
13/12/2022

美国与非洲峰会加大与非洲合作应对中俄

 
示威民眾在香港沙田新城市廣場購物中心高唱『願榮光歸香港』
香港国歌事件
13/12/2022

Google拒绝把中国国歌作香港国歌置顶港府称续交涉

 
chine covid pekin
中国防疫政策
13/12/2022

传中国月内开关「0+3」或紧急、商务先行待定港府不证实

头条
繁
收听收听
时事时事
网上电台
网上电台
网上电台
网上电台
菜单菜单
页面未找到

您尝试访问的内容不存在或不再可用。
</text>
</page> §
<page="ch-43">
<text>
分享缩略图

[2]

新闻

    [                    ]
[SUBMIT]

美种族歧视有增无减 1/5亚裔称一年内曾遭遇仇恨事件

2021-11-19 17:54:58
来源：中国新闻网  |  作者：佚名 | 字号：A+ ｜ A-

【美种族歧视有增无减】据外媒报道，新的调查显示，近1/5在美国的亚太裔人士表示，自
己在过去一年里，曾经历过种族主义和种族歧视事件。这说明，因疫情引发的反亚裔种族
主义仍在伤害亚太裔人群。

据美国《侨报》援引《赫芬顿邮报》报道，这一调查由“停止仇恨亚太裔”(Stop AAPI
Hate)和国际咨询机构Edelman Data&Intelligence合作进行。调查结果显示，高中学历的
亚裔经历仇恨事件的可能性(41%)，是受过大学教育(19.8%)或者有本科及以上学历的亚裔
(13.8%)的两倍还多。

在工作场所，31%的在美亚裔经历过仇恨事件。同样的，只有高中学历的亚裔在工作中经历
仇恨事件的比例(65%)，远高于受过大学教育(31%)或者有本科及以上学历(21%)的亚裔

“停止仇恨亚太裔”组织创始人之一、华人权益促进会(Chinese for Affirmative Action)
联合执行主任崔贞文说：“教育水平较低的亚裔经历的仇恨事件更多，这很可悲，但是并不
令人惊讶。反亚裔仇恨与针对我们社区的系统性种族主义密不可分。要阻止仇恨，执法行
动只是权宜之计，需要更深层次的投入。”

该组织还公布了关于美国种族主义和歧视事件的最新数据。截至9月30日，该组织已经累积
统计了10370起反亚裔仇恨事件。实际数字可能更高，因为这些事件基本都是受害者自我报
告。

与之前数据一致的是，这些事件中大多是遭到口头骚扰，且主要发生在商业设施或者公共
街道上。62%的事件由亚太裔女性上报，显示出其中存在种族主义和歧视女性结合的特征。

调查还显示，超过30%的亚裔家长表示，他们的孩子在学校遇到过仇恨事件。另外，23%的
亚裔受访者表示自己不愿回去工作，“是出于对反亚太裔仇恨或者歧视事件的担心”。

权益人士表示，这些发现表明，迫切需要加强教育，提高公众对种族主义的认识。他们呼
吁更多学校将种族研究纳入课程。

美国旧金山州立大学教授、“停止仇恨亚太裔”创始人之一张华耀(Russell Jeung)说：“亚
裔儿童在学校遭遇仇恨事件的严重程度高得惊人。我们迫切需要解决方案，比如加大对种
族研究的投入。”

责任编辑：李海啸

 
[f7a97c60-fa12-4d81-80ff-259daff3d293]
中国新闻网
</text>
</page> §
<page="ch-44">
<text>
[pic300]
[pic300]

 [SUBMIT] 查看回信留言

[请输入搜索的内容    ] [全部频道] [SUBMIT]

[6214_20151]
[6214_20151]
首页>gt;国新专题>gt;2014>gt;2013年美国的人权纪录>gt;分析评论
中国网：种族歧视在美国社会系统性存在
国务院新闻办公室网站　www.scio.gov.cn　　 2014-02-28　　来源：中国网

  • 
     
  • 
    打印
  • 
    字大
  • 
    字小

　　

　　国务院新闻办公室28日发表《2013年美国的人权纪录》，纪录指出，种族歧视在美国
社会仍系统性地存在，少数族裔人权状况堪忧。

　　人权纪录称，美国执法司法领域普遍存在对少数族裔的歧视。2012年一项调查结果显
示，当年至少有136名手无寸铁的非洲裔美国人被警察或保安杀害。带有种族偏见的街头拦
截盘查时有发生。美国地区法官判定纽约市警察局所实施的至少200000起街头拦截缺乏合
理怀疑的根据。

　　美国民权联盟的最新报告揭示，黑人和白人吸食大麻的比例相当，但是黑人因携带大
麻被捕的可能性是白人的四倍。其主要原因是司法系统普遍存在对少数族裔的偏见。与之
类似，数据显示白人女性使用毒品的比例大致与少数族裔女性相当，但因贩卖毒品罪入狱
的女性罪犯中2/3是西班牙裔和非洲裔。

　　人权纪录指出，美国公共场所频繁发生种族歧视事件。据《洛杉矶时报》2013年12月2
日报道，洛杉矶消防局在录用工作人员以及日常工作场所中，存在种族歧视和性别歧视现
象。2006年至2010年，洛杉矶市消防局共支付了1700万美元用于种族歧视和骚扰事件的赔
偿。

　　美国部分主流媒体、社会组织和政客宣扬种族主义言论。美国广播公司在2013年10月
16日的吉米·基梅尔脱口秀节目中曝出“杀光中国人”的言论，宣扬种族仇恨，引起美国亚裔
尤其是华裔的不安与抗议。

　　纪录还称，美国侵犯原住民权利的现象大量存在。2013年2月13日，联合国人权理事会
原住民权利问题特别报告员安娜亚指出，美国原住民妇女遭到非原住民暴力侵害的案件多
发。9月10日，安娜亚再次指出，印第安儿童福利法的实施面临障碍，呼吁美国政府切实保
护印第安儿童的权利。

[责任编辑：潘颖秋]
相关链接>gt;>gt;

Copyright www.scio.gov.cn  All Rights Reserved
京ICP备19010669号-8
版权所有：中华人民共和国国务院新闻办公室 | 网站声明 | 联系我们
</text>
</page> §
<page="ch-45">
<text>
中国银行保险报网欢迎您！

  • 本网站支持IPv6 进入邮箱| 加入收藏| 设为首页

[red_logo]
[                    ] 
[]
  • [red_ewm]

    微信二维码

  • 首页
  • 监管
  • 银行
  • 保险
  • 信托
  • 评论
  • 科技
  • 普惠
  • 学习频道
  • 通知公告

  • 海外
  • 案例
  • 思想
  • 康养
  • 文史
  • 党建
  • 地方
  • 资管
  • 品牌活动
  • 银保传媒

您的位置：首页>gt; 文史>gt; 《银行家》与《绿皮书》

《银行家》与《绿皮书》

来源：中国银行保险报时间：2021-12-24 07:58

[454822_32d]

□杜亮

电影是现实世界的反映，不论它是历史题材，还是当代题材。近几年，美国的种族冲突经
常爆发，其中深刻反映了美国社会根深蒂固地歧视有色人种的状况。美国的电影人自然也
不甘游离于这个重要的题材之外，接连拍出了《绿皮书》（2018）、《银行家》（2021）
这样以反种族歧视为主题的佳片。前者更荣膺第91届奥斯卡最佳影片。

两部影片讲述的故事都发生在上世纪五六十年代，“黑白冲突”剧烈的时代；故事结构上有
很大不同，《绿皮书》描写黑人著名钢琴家雪利博士和白人司机到南方地区巡演所发生的
种种冲突故事，时间线很短；《银行家》则描写黑人企业家伯纳德从擦鞋儿童一步步克服
困难成长为银行家，又一夜之间因种族歧视身陷囹圄的故事，时间线拉得很长。但是，故
事所具有的内核是一致的，就是反种族歧视。

从反种族歧视这个内核出发，两部片子在情节构思上也有一些惊人形似的地方：比如，主
要人物都是“黑人老板+白人雇员”的搭配，只不过《绿皮书》里是黑人钢琴家雇佣了白人司
机，《银行家》里是黑人企业家雇佣了白人当银行职业经理人，这种“黑白配”也埋下了故
事冲突的伏笔；再比如，《绿皮书》里有黑人钢琴家给总统打电话求助的场景；《银行家
》里也有伯纳德对话美国副总统的描述。为什么非要和总统、副总统有瓜葛？说明当时的
美国社会也需要总统终极“发话”来调和、解决具体的种族歧视事件。这也侧面印证了当年
种族问题有多严重。

说到这两部影片不一样的地方，那就是“画风”差异很大。《绿皮书》像一部“轻喜剧”，“黑
白”冲突多但不是集中的，而是碎片化的，其中黑人钢琴家为白人司机几次写“缠绵家书”令
人印象深刻；《银行家》则像一部凝重的正剧，甚至带点悲剧色彩。因为主要涉及金融，
所以片子里大量数字计算，公式演进，令人眼花缭乱，没有一定技术和耐心，也许看不进
去。一位读者评价说，“一部电影只要不崩、不出岔子，就已经比大部分的片子强了。”从
这点上来看，《银行家》是合格的，甚至一些情节也是出彩的。例如，开头和结尾相呼应
的听证会上，伯纳德最后慷慨陈词，“美国独立宣言写明：人皆生而平等，主张建立一个和
谐社会，人人都得以平等地受到法律保护。这是一个伟大的目标。但我们心知肚明，对许
多百姓来说，这是个谎言！你们为什么硬要将某个种族排除在美国梦之外？”真可谓振聋发
聩，使影片对于主题的烘托达到无以复加的高度。这种高潮化的场面，轻喜剧的《绿皮书
》里是没有的。

与面向普罗大众的《绿皮书》相比，《银行家》更适合西装笔挺的商务人士观看，这或许
是它流传不广的原因。但从故事的逻辑力量看，《银行家》自然是更胜一筹，也更让人回
味的。只可惜，作为同题材影片，《银行家》的出现比《绿皮书》晚了两三年，只能是叨
陪“商业版的《绿皮书》”的末座了。

在美国电影界，种族和金融是两大重要主题，《银行家》将这两方面内容恰好都嵌入故事
中，这是它比一般反种族歧视电影高明之处。《银行家》里值得一提的金融专业知识很多
，例如伯纳德在大陆银行“始创”的黑人贷款，帮助很多得不到贷款的人解了燃眉之急，甚
至发家致富。用现在的眼光看，伯纳德所从事的银行业务与当前主要针对小微企业“融资难
”“融资贵”问题，助力民营和小微企业脱困发展的“普惠贷款”具有相同的妙处。

  
编辑：杜向杰
相关链接: 中国银保监会

关于我们
    关于我们
    报纸征订
    报业招聘

联系我们
    融媒体中心 010-63998320
    广告发行部 010-63998278
    编辑中心 010-63998260
    通联部010-63998301
    品牌活动部010-63998208
    培训文创部010-63998216

版权信息
    Copyright © 2000-2022 《中国银行保险报》社有限责任公司
    All Rights Reserved
    广告经营许可证：京西工商广字第0806号
    京ICP备05046755-4号联系方式：sinoins@sinoins.com
    未经许可不得转载
    违法和不良信息举报电话：010-63998320 举报邮箱：xmt@cbimc.cn

关注我们

    [footer_i]
      □ [20210928c1]

        微博二维码
</text>
</page> §
<page="ch-46">
<text>
首页滚动时政东西问国际社会财经港澳
金融台湾华人文娱体育 English 侨网视频经纬国是图片直播理论生活汽车专题新媒体
[请输入关键字        ]
[中 新]
移动版客户端微信
微博

  • 中新网新浪法人微博
  • 中新社新浪法人微博

English
中国新闻网
分享到：
中国新闻网

东西问丨朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

分享到：
首页 → 华人新闻
字号：
小中大

东西问丨朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

2022-01-21 16:55:37 来源：中国新闻网作者：于晓责任编辑：于晓
2022年01月21日 16:55　来源：中国新闻网参与互动参与互动

　　(东西问)朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

　　中新社北京1月21日电题：朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

　　中新社记者万淑艳

[34a7b0065a]

　　自新冠疫情全球暴发以来，欧美多国针对亚裔的种族歧视事件大幅上升。据美国非营
利组织“停止仇恨亚太裔”2021年11月发布的报告，截至当年9月30日，该组织共收到5771件
针对亚太裔的仇恨事件报告，该数据超过2020年总和。公益组织“终结种族主义病毒”统计
数据显示，新冠疫情发生以来，英国针对东亚和东南亚人的仇恨犯罪增加了300%。

　　反对种族歧视，国际上应如何合作？华人应如何用法律保护自身权益？英中律师协会
会长朱小久近日接受中新社“东西问”独家专访，做出深度解读。

　　现将访谈实录摘编如下：

　　中新社记者：联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》早在1969年就已正式生效，
欧美国家也出台了惩罚种族歧视和仇恨犯罪的法律，西方文化还提倡自由、平等、多元化
。但为何西方针对亚裔的种族歧视依然严重？

　　朱小久：这轮种族歧视与新冠疫情全球大流行有关。回溯历史，美国的种族歧视比欧
洲严重，其历史漫长而根深蒂固，总有些人奉行“白人至上”主义，严重歧视非洲裔、亚裔
等外来种族。联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》生效后，很多国家出台了相应的
法律。美国不缺法律，社会也不缺乏反思，但缺乏抑制种族主义的切实行动。美国社会看
似可以平等竞争，但待人处事仍存在严重种族歧视。

　　美国种族歧视的原因，很大程度上与教育有关，“白人至上”的基因刻在骨子里。他们
本能地认为华人长相偏弱小，好欺负，还有部分白种人认为亚裔抢了他们的饭碗。此外，
中国崛起使很多西方人从“同情弱者”到“嫉妒强者”，发生仇恨犯罪。

2021年4月4日，纽约举行反仇恨亚裔大游行，上万民众手持标语在曼哈顿弗利广场集会后
，游行穿过布鲁克林大桥至布鲁克林卡德曼广场。<lt;a target='_blank' href='/'>gt;中新社
<lt;/a>gt;记者廖攀摄
2021年4月4日，纽约举行反仇恨亚裔大游行，上万民众手持标语在曼哈顿弗利广场集会后
，游行穿过布鲁克林大桥至布鲁克林卡德曼广场。中新社记者廖攀摄

　　中新社记者：您在美国攻读博士、工作，后移居英国多年，作为亚裔，您在欧美经历
或了解到哪些印象深刻的种族歧视现象？

　　朱小久：英国的种族歧视现象比美国好很多。我在英国医学研究理事会(Medical
Research Council)做科研时，由于经费有限，每年只有几个名额可以出国做讲座。20多个
博士后凭借研究成果平等竞争，我是唯一华人学者，但每年都能拿到名额。如果有足够实
力，就没有白人再轻视你。

　　我常听说有朋友遭受歧视。比如买完蛋糕搭乘公共汽车回家，一个陌生白人故意把蛋
糕推倒，还踢她一脚，只因她长了一张东方面孔。更有甚者，华人在外面吃饭甚至走路，
都能无故被白种人骚扰、殴打。

　　海外华人遇到歧视一定要立即报警，用法律武器武装自己。要向黑人学习敢于表达不
公，不仅要起诉对方，还要在各种公开场合呼吁维权。

2021年5月18日，美国众议院民主党人举行记者会，呼吁众议院尽快通过打击反亚裔仇恨犯
罪法案。图为美众议员赵美心在记者会上讲话。<lt;a target='_blank' href='/'>gt;中新社<lt;/
a>gt;记者陈孟统摄
2021年5月18日，美国众议院民主党人举行记者会，呼吁众议院尽快通过打击反亚裔仇恨犯
罪法案。图为美众议员赵美心在记者会上讲话。中新社记者陈孟统摄

　　中新社记者：什么原因促使您放弃科研工作，转而在英国考取律师执照？华人在英国
从事律师工作十分不易，您是如何获得业界和主流社会认可的？

　　朱小久：我在美国做了三年多博士后，因为家庭原因来到英国，在研究所又工作六年
多。后来偶然有机会可以考取律师执照，我对法律工作很感兴趣，喜欢尝试新事物，抱着
试试看的心态，没想到真成功了。

　　2000年，我正式转型做律师，那时英国华人律师很少，转行做律师起步很难。华人的
英语多少带有口音，最初少有英国客户信任自己。要同本地律师竞争，就要用头脑，多学
习，没有捷径；专业做到足够好，就会逐渐形成口碑。在和英国人共事时，一定要努力且
自信，明确自己想要什么，去努力争取。

　　此外，还要经常与英国主流社会接触，有机会的话和他们做朋友，让他们了解中国和
中国文化，逐步改变其对中国的偏见。

美国纽约法拉盛华人社区街头的行人。<lt;a target='_blank' href='/'>gt;中新社<lt;/a>gt;记者廖
攀摄
美国纽约法拉盛华人社区街头的行人。中新社记者廖攀摄

　　中新社记者：您2002年发起创办“英中律师协会”，经常给华侨华人举办普法讲座。您
认为近年来华侨华人的维权意识有所提升吗？如何通过法律应对种族歧视？

　　朱小久：我主要负责投资类案件。2002年，我发起创办英中律师协会，希望能帮助华
人律师交流经验，帮助海外华侨华人提高法律意识及维权。我们连续3年在知名英国律师协
会大楼举办中国新年庆祝活动，邀请英国律师协会会长，上、下议院议员等中英嘉宾讲话
，从法律层面促进中英交流。

　　工作之余，我们常给华侨华人举办法律讲座。特别是老侨，骨子里比较传统，害怕惹
事，很多人遇到困难鲜少维权。需要不断向他们普及法律知识，培养其维权意识。

　　近年来，海外华侨华人的维权意识提升了不少，华社遇到仇恨犯罪时会抱团取暖，甚
至游行抗议。新移民的反种族歧视和维权意识也在增强。

美国加利福尼亚州圣何塞市议会2021年9月28日一致通过一项决议，就该市在“系统性和制
度性的种族主义、仇外心理和歧视”中扮演的角色，向华裔移民及其后代道歉。图为华人社
区民众及当地官员等各界人士在圣何塞市中心参加相关仪式，并展示唐人街的标识。<lt;a
target='_blank' href='/'>gt;中新社<lt;/a>gt;记者刘关关摄
美国加利福尼亚州圣何塞市议会2021年9月28日一致通过一项决议，就该市在“系统性和制
度性的种族主义、仇外心理和歧视”中扮演的角色，向华裔移民及其后代道歉。图为华人社
区民众及当地官员等各界人士在圣何塞市中心参加相关仪式，并展示唐人街的标识。中新
社记者刘关关摄

　　今年，我们还与英国的中国学联取得联系，给中国留学生免费提供法律咨询，每周一
到周五提供不同主题的法律服务，帮助留学生解决问题。

　　中新社记者：2020年新冠疫情全球暴发后，欧美针对亚裔的种族歧事件大幅上升，您
发起成立国际应对种族歧视联盟的初衷是什么？您如何在国际上呼吁反对种族歧视？

　　朱小久：新冠疫情在全球暴发后，针对亚裔的歧视犯罪迅速增加。我做了几个采访，
发现这方面需法律普及。2020年初，我和英国北京联合会会长李海提起办讲座宣传反种族
歧视法律知识。5月23日，我们联合英美多个协会主办了“世界大同天下一家——疫情下如何
应对种族歧视”国际线上讲座。我讲到反种族歧视的必要性、表现和案件数目统计、国际制
裁，以及如何应对。中国国际电视台实况直播，当天国际观众八千多人，加上回放过万。

　　我没想到讲座如此受欢迎，之后便组织律师、侨领、议员、媒体人等成立了“国际应对
种族歧视联盟”，成员来自30多个国家，欧美居多。我们依照《消除一切形式种族歧视国际
公约》和各国反种族歧视法律，以反歧视法律宣传普及和交流的方式，共同应对因新冠疫
情在各国引起的种族歧视。10月24日，联盟和美国等国多个社团发起举办了国际反种族歧
视论坛。

　　华裔维权意识普遍不强，很能隐忍，这对华人群体不利。应加强华裔群体的法律教育
，多做普法讲座，提高法律意识，鼓励他们勇于通过法律手段维权。应向黑人学习如何广
泛地发声维权。受害者要报警，用发声争取权益。

2020年6月，美国旧金山市政厅附近的街面上，出现用黄油漆涂写的巨幅“Black Lives
Matter”(黑人的命也是命)字样。<lt;a target='_blank' href='/'>gt;中新社<lt;/a>gt;记者刘关关摄
2020年6月，美国旧金山市政厅附近的街面上，出现用黄油漆涂写的巨幅“Black Lives
Matter”(黑人的命也是命)字样。中新社记者刘关关摄

　　此外，华社一定要团结起来，发声争取各方力量支持。找到融入当地主流社会的人发
声，会引起当地政府的重视。

　　还要鼓励华裔积极参政议政。美国有少数华裔愿意进入政界，而英国华人有参政意愿
的不够多，他们更倾向于进入金融、医学、科研等领域，因此政府里华人声音很难被听到
。而且第一代移民很难融入当地社会，华裔参政之路还需新老华侨参与。

2019年1月3日，美国116届国会开幕。图为华裔众议员孟昭文(Grace Meng)在新当选议长南
希·佩洛西见证下，宣誓就职。<lt;a target='_blank' href='/'>gt;中新社<lt;/a>gt;记者陈孟统摄
2019年1月3日，美国116届国会开幕。图为华裔众议员孟昭文(Grace Meng)在新当选议长南
希·佩洛西见证下，宣誓就职。中新社记者陈孟统摄

　　海外充斥着大量歪曲中国事实的负面报道，鲜少能看到中国的声音。大部分西方人未
到过中国，而是通过新闻报道了解被打上色彩烙印的中国，如此，对中国的歧视和偏见会
愈加严重。中国要在不同平台进行有力回击，主动掌握话语权，融入当地社会的华人要用
西方人听得懂的语言讲述真实的中国故事。对中国了解越多，对华人的歧视便会越少。

　　中新社记者：近几十年来，随着中国经济发展和国际话语权的提升，您认为亚裔在欧
美社会的地位有所改善吗？您如何看待东西方文明对话？

　　朱小久：亚裔地位有明显提升。以做律师为例，20年前，从事律师的华人很少，找到
工作都不易，且语言没有本地人强，要同当地人竞争需付出更多努力；现在懂中文、了解
中国成为很大优势，华人律师反而更容易被录取。随着中国的强大和国际地位提升，海外
华侨华人的地位也有所上升。

　　近年来，英国迎来了很多华裔新移民，他们大多是先留学，后进入金融、医疗、科研
等领域工作，有英语优势，比较容易融入主流社会。

2019年9月15日，加拿大蒙特利尔侨学界举行庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会暨华
裔之光颁奖典礼，对在不同领域作出突出贡献的28位70岁以上华人前辈以及一支团队作出
表彰。<lt;a target='_blank' href='/'>gt;中新社<lt;/a>gt;记者余瑞冬摄
2019年9月15日，加拿大蒙特利尔侨学界举行庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会暨华
裔之光颁奖典礼，对在不同领域作出突出贡献的28位70岁以上华人前辈以及一支团队作出
表彰。中新社记者余瑞冬摄

　　现在较为凸出的问题是，很多华人矫枉过正，过于融入当地社会，却忽视了后代的华
文教育，孩子们只会讲英文。工作之余，我还从事了20多年的华文教育，做过11年华文学
校校长。我认为，中文和中华文化一定要传承好。

　　东西方文明对话很重要。随着中国综合国力的提升，美西方与中国的冲突越来越严重
，在全球推行所谓的“西式民主”，与中国搞对立。在当前国际环境下，中西方之间的文化
交流、文明对话变得更加重要。

　　海外华侨华人可以成为东西方文明对话的桥梁。对话最有效的方式是和本地人交朋友
，在交往过程中让他们更了解中国，可以从中国美食、舞蹈、音乐、电影等各领域出发，
潜移默化地向他们介绍中国文化，以及中国希望与西方友好交往的愿望。(完)

　　受访者简介：

[4dc9593437]

　　朱小久，英中律师协会会长。先后在美国、英国从事了10年免疫博士后研究，之后转
行律师，毕业于伦敦法学院，在国际知名的高伟绅律师事务所工作两年。2002年创建英中
律师协会。2020年5月发起成立“国际应对种族歧视联盟”，团结各国华侨华人，联系主流社
会，共同应对新冠疫情在各国引起的种族歧视。多年来致力于普通话及中国文化在英国的
推广，担任伦敦普通话简体字学校校长11年，连任英国中文教育促进会常务副会长。由于
对法律和社会的挚诚服务，2019年被英国女王授予“大英帝国员佐勋衔MBE”勋章。

[U947P4T175D633F27513DT20221212101743]
【编辑:于晓】
更多精彩内容请进入华人频道

华人新闻精选：

  • [78d2b9c1-c]
    哈萨克斯坦孔院举办揭牌十周年庆典活动
    2022年11月27日 09:09:59
  • [U659P894T5]
    多国出台签证新规涉及工签、学签、旅游签……
    2022年11月23日 11:33:29
  • [U610P4T8D9]
    闽南民间信仰：同一炷香火情牵海内外
    2022年11月22日 10:55:11
  • [a6213949-2]
    2022海外华文媒体海南采访行在海口启动
    2022年11月22日 10:30:58
  • [U659P894T5]
    旧金山中央地铁及华埠站试运行众多市民试乘
    2022年11月21日 11:40:40
  • [U983P894T5]
    旅法中医范广通荣获法国国民之星镀金勋章
    2022年11月21日 09:59:11
  • [U659P894T5]
    中国驻多米尼加使馆发布关于启用生物识别签证通知
    2022年11月19日 16:53:24
  • [U1001P4T8D]
    最后一位南侨机工蒋印生：烽火岁月里的爱国赤子
    2022年11月18日 18:18:42
  • [U659P4T8D9]
    此心安处是吾乡|“Z世代”留学生爱上中国茶
    2022年11月18日 15:40:00

推荐阅读

  •  
    [U595P4T8D9]

    美国或将首次提供！俄乌局势恐再升级？

     
    [U964P15T3D]

    世界杯半决赛预测！小编势必要越挫越勇

     
    [U1002P4T8D]

    油画《屠·生·佛——南京大屠杀》为何能引起东西方共鸣？

     
    [U962P4T8D9]

    南京大屠杀85周年：当时光棱镜照进“记忆之所”

  •  
    [U967P15T3D]

    遭疯抢的黄桃罐头，是如何在东北“封神”的？

     
    [U887P4T8D9]

    饶毅：如何看待三年疫情？实事求是同心协力共渡难关

     
    [U870P15T3D]

    记者手记：天赋与天赋的对决，法国队更胜一筹

     
    [4f82530d-2]

    南京大屠杀幸存者艾义英：当时我紧紧抱住爸爸的腿，哭着说不要走

  •  
    [U981P4T8D9]

    “阳”了别慌！居家康复这样做

     
    [4a8a57fc-a]

    广东多地红叶登场 “南粤十大红叶观赏点”出炉

     
    [09dd5674-2]

    “中国天眼”最新研究揭示银河系星际介质前所未见高清细节

     
    [U873P4T8D9]

    “后美国时代”的中东，向东探寻发展之路

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 

热点视频
奇闻趣事
[63990e6b22]

五色油彩脸上画球迷整装来助威

 
[6399057722]

陈奕迅《孤勇者》唱响世界杯赛场

 
[63907f63ac]

吉林“鸟叔”岛上护鸟26载

 
[638fe8f5ac]

艺人用一抔红土“雕”出运河记忆

 
[639010fcac]

矮塔斜拉桥“亚洲第一高墩”封顶

 
[638ffca8ac]

快舟十一号遥二运载火箭发射成功

 
[638f48efac]

恩平15-1平台即将投产

 
[638d8db8ac]

新疆鹰笛演奏者塔吉丁：吹出民族音乐的传承之音

 
[63916fb5ac]

小猫乱入巴西队世界杯记者会

 
[63870d5dbf]

骆驼选美“世界杯” 你见过吗？

 
[638d69b3ac]

内蒙古：探秘跌破-40℃的神奇“不冻河”

 
[638d6c9eac]

驻韩美军十几拳暴打韩国出租车司机

 
[638d6f83ac]

这些阿拉伯国家钱币上的“中国建造” 你知道吗？

 
[6389be0bac]

纽约老鼠泛滥成灾政府高薪招聘“灭鼠总管”

 
[6389bf6fac]

驻日美军F35战机发生事故：机头砸向地面

 
[63886eefac]

新疆乌什县：石貂闯入农户家

 
精彩直播

  • 
    [U1028P4T30]
    国务院联防联控机制：保障好群众就医用药是当务之急
  • 
    [U994P4T309]
    此心安处是吾乡｜中国是我的第二故乡
  • 
    [U994P4T309]
    东西问·传承 | 一刀一纸一世界与洋主播体验非遗剪纸魅力

热门图片
专题图片
[U855P4T8D9]                            [U855P4T8D9]
爱之深吻之切                            我们的青春和你告别
[U855P4T8D9]                            [U1000P4T8D]
克罗地亚终结桑巴舞曲                    首架客机C919正式交付
[U574P4T8D9]
盲童学校里的乒乓球队
新闻排行

  • 各地消费券又来了！和你的“买买买”双向奔赴
  • 东西问｜王素：汉字能从“汉字文化圈”迈向“地...
  • 你“双十二”买的东西发货了吗？
  • 北京加速药品流转保障市民用药需求
  • 麋鹿保护完成“三步走” 从零到万的保护样板
  • 物品已遗失但记忆仍存心中他们为遗失物立“电...
  • 聚焦重点人群健康管理，官方发布最新提示
  • 赛事前瞻：卫冕冠军能否拦住“黑马”？
  • 网购“食品添加剂”制造毒品咖啡因被判刑
  • 东西问｜綦天柱：为何要重新审视古典中国“传统...

关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招
聘信息　|　网站地图
　|　留言反馈
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168）] [京ICP证040655号] [京公网安
备:110102003042-1] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688

Copyright ©1999- 2022 chinanews.com. All Rights Reserved

[U435P4T47D]
 
</text>
</page> §
<page="ch-47">
<text>
网易首页
应用

  • 网易新闻
  • 网易公开课
  • 网易高考智愿
  • 网易红彩
  • 网易严选
  • 邮箱大师
  • 网易云课堂

快速导航

  • 新闻

  • 国内
  • 国际
  • 评论
  • 军事
  • 王三三

  • 体育

  • NBA
  • CBA
  • 综合
  • 中超
  • 国际足球
  • 英超
  • 西甲
  • 意甲

  • 娱乐

  • 明星
  • 图片
  • 电影
  • 电视
  • 音乐
  • 稿事编辑部
  • 娱乐FOCUS

  • 财经

  • 股票
  • 行情
  • 新股
  • 金融
  • 基金
  • 商业
  • 理财

  • 汽车

  • 购车
  • 行情
  • 车型库
  • 新能源
  • 行业

  • 科技

  • 通信
  • IT
  • 互联网
  • 特别策划
  • 网易智能

  • 时尚

  • 亲子
  • 艺术
  • 文化

  • 手机 / 数码

  • 移动互联网
  • 惊奇科技
  • 易评机

  • 房产 / 家居

  • 北京房产
  • 上海房产
  • 广州房产
  • 全部分站
  • 楼盘库
  • 家具
  • 卫浴

  • 旅游

  • 户外
  • 美食
  • 专题

  • 教育

  • 移民
  • 留学
  • 外语
  • 高考

查看网易地图
登录
注册免费邮箱

  • 注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
  • 免费下载网易官方手机邮箱应用

安全退出

  • 移动端
    [topapp]
  • 网易公开课
      □ TED
      □ 中国大学视频公开课
      □ 国际名校公开课
      □ 赏课·纪录片
      □ 付费精品课程
      □ 北京大学公开课
      □ 英语课程学习
  • 网易严选
      □ 新人特价
      □ 9.9专区
      □ 新品热卖
      □ 人气好物
      □ 居家生活
      □ 服饰鞋包
      □ 母婴亲子
      □ 美食酒水
  • 支付
      □ 一卡通充值
      □ 一卡通购买
      □ 我的网易支付
      □ 网易智造
      □ 网易跨境支付
  • 邮箱
      □ 免费邮箱
      □ VIP邮箱
      □ 企业邮箱
      □ 免费注册
      □ 客户端下载

 
网易首页 >gt; 网易号 >gt; 正文申请入驻

美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件

2022-05-16 18:29:58　来源: 留学杂志 [ipLocation]北京  举报
 0
分享至

  •  
  •  
  •  

 

用微信扫码二维码

分享至好友和朋友圈

纽约州发生大型枪击事件

[]

前日美东时间5月14日，在美国纽约州水牛城（Buffalo）的一家超市内，发生了一起大规
模枪击事件。据水牛城警察局长称，嫌疑人是一名18岁的白人男子，这起枪击事件造成了
至少10人死亡！这起事件是美国近期历史上最严重的种族主义屠杀事件之一，这名枪手在
网上发布的宣言中充斥着种族主义，反移民的观点，声称美国白人有可能被有色人种取代
。他的首选受害者也很清晰：被枪杀的人中有11人是黑人，2人是白人。

这起事件不由得让人想起其他一系列以种族主义为动机的大屠杀，包括2015年在南卡罗莱
纳州的一个教堂9名黑人教友被杀害；2018年在匹兹堡的一个犹太教堂发生的反犹主义屠杀
，造成11人死亡；以及2019年在埃尔帕索的一个沃尔玛超市中，一名男子对拉丁美洲人表
示憎恶，当时有20多人死亡。

任何一场带有种族主义的仇杀，都是人类的噩梦。在当今社会受疫情影响导致经济倒退，
整个社会越来越割裂的情况下，种族歧视也越发激进。

识别亚裔歧视的英语俚语

首先应该了解一些英语的俚语词汇，在异国他乡学习的同学们在生活中应当学会去辨别自
己是否受到了恶意的“区别对待“。

Ching chong

这是非常典型的歧视华人的词汇，对方以模仿中文发音为乐，本意是传递出中文是一种很“
愚蠢”的语言，这十有八九就是在取笑中国人。

Slanteyes

原本的意思是眯眯眼，在西方国家也是很明显歧视亚裔的词汇，对于国外来说，亚裔的刻
板形象就是眯眯眼，用这种词语是对亚裔非常直接的歧视。

Chink/Chinaman

Chink本身含有“小窄缝”的意思，同眯眯眼都是嘲笑华人较小的眼睛。Chinaman虽然有
China一词但是并不是正宗的形容中国人，这个词是带有一些嘲讽意义的。正常表达中国人
还是应该用Chinese

Oriental

这个词本身是“东方的“形容词，用来形容事和物可以，但是用来形容人就是在嘲笑你是个
留辫子，抽鸦片的亚洲人，这是一种非常明显的刻板形象。

留学生需要在日常生活中注意诸如此类的歧视亚裔的词语。虽然身处异乡我们都要友好的
待人，但是也需要有能力识别出那些对我们有恶意的人，并且远离他们，以免受到伤害。

亚裔歧视事件相关报道：

我们如何处理种族歧视？

[]

面对突如其来的种族歧视，我们又应该如何做呢？

1. 合理维权

在西方国家，有很多歧视都是明显表现出来的直接歧视，而这类人往往伴随着危险的极端
的行为。建议对于这类人能远离就远离，不要让自己处于危险当中。但在日常生活中，还
有遇到很多隐性歧视，例如明显的区别对待，或者是感到冒犯的话。如果当你感觉遇到了
隐性的种族歧视，可以严肃的回问：Are you a racist？（你是种族歧视者吗？）。同时
最好可以使用手机录音，保留有效证据。

在西方国家一般人不敢承认自己是种族歧视者，这也是一种变相的政治正确。对方知道你
对此的态度非常严肃，一般也不会变本加厉。虽然合理的语言质问是可以的，但是切忌不
可用暴力解决问题。毕竟在异国他乡，留学生打架的后果是十分严重的，被遣返是常有的
事情。留学在外遇到暴力事件一定有多远离多远。

大学中通常会有Student Judicial center或者international affairs office这样的学校
官方部门来处理这类投诉，收到种族歧视类的投诉会非常严肃处理，只要合理提出自己的
诉求即可。

2. 不带有种族歧视的心理

在国外留学难免遇到各种种族的同学，不管有多讨厌一个族群都不要完全拒绝与他们接触
，各种族中都有优异的人。同时在交流接触中，也不要加过多自己的想法，多听少说，做
任何事情前都要问他们的感受，看是否触及一些禁忌，提前询问总会得到友好的回答。以
同理心对待别人才有可能得到别人的尊重。

3. 己所不欲勿施于人

想不被歧视，首先要做到不歧视别人。在留学生活中要注重自己的言行，不要拿其他同学
的信仰，族裔等随意调侃。即使用中文与中国留学生调侃时也尽量注意，因为难免也有外
国同学听得懂中文，避免不必要的麻烦。要尊重那些不能理解的事物，更不要戴着有色眼
镜去观察这个世界。

面对种族歧视话题时，留学生们一定要保持冷静，不要试图通过暴力方式去解决问题。同
时也要尊重各个族群的文化。

来源：纽约时报等，图片来源于网络，如侵删。

记者：田江含

监制：李璨

责任编辑：杨冬妮

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布
，本平台仅提供信息存储服务。

Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is
uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform
and only provides information storage services.

/阅读下一篇/

 

返回网易首页下载网易新闻客户端
相关推荐
热点推荐

  • [e0f626a2j0]

    距登顶一步之遥!阿根廷3-0进决赛

    网易体育 2022-12-14 04:55:09

    47898 跟贴 47898
  • [7be57ebdp0]

    塔图姆44+9+6绿军加时擒湖人詹皇33+9+9浓眉37+12

    网易体育 2022-12-14 13:42:04

    3307 跟贴 3307
  • [63MCBpVPu_]

    男子患阳后怕冷盖多床被子，妻子掀开一幕让人诧异：怎么还冒烟

    秒闻视频 2022-12-14 14:27:42

    0 跟贴 0
  • [c218b5bep0]

    异地抢购布洛芬引争议多地政府、平台方做出反应

    界面新闻 2022-12-14 13:12:02

    107 跟贴 107
  • [little8046]

    中国社科院都阳：只要2023年经济增长恢复到5%左右，劳动力市场平衡就有望实现

    红星新闻 2022-12-13 21:49:17

    121 跟贴 121
  • [1cf27f8bp0]

    官方：希望符合条件人群主动尽早接种第二剂次加强针

    财联社 2022-12-14 15:45:37

    52 跟贴 52
  • [KZerMqSDL_]

    20天的小狗被两只鹅欺负惨叫狗妈妈闻声赶到救下孩子

    薪火视频 2022-12-14 16:04:51

    0 跟贴 0
  • [484da624j0]

    官方调整“整治层层加码专班”

    北京日报客户端 2022-12-14 16:56:34

    47 跟贴 47
  • [HOHLPTP005]

    人民日报仲音：及时回应解决群众实际问题

    新京报 2022-12-14 08:44:11

    1842 跟贴 1842
  • [19fc50d8j0]

    每周茶诗：陆羽放《歌》念天恩

    东方青牛君 2022-12-14 03:19:35

    4511 跟贴 4511
  • [c3df6c59j0]

    另类利己主义：只准阳人做贡献，不准阳人去消费？

    可达鸭资讯 2022-12-14 18:23:37

    0 跟贴 0
  • [little178f]

    防控重心转移！国务院副总理强调“当务之急”，多地已开始行动

    政知新媒体 2022-12-14 13:44:06

    0 跟贴 0
  • [ee5ce62cj0]

    30岁硕士靠抠门攒下100万存款，提前退休吃利息生活，如今怎样了

    鬼谷子思维 2022-12-14 17:22:03

    0 跟贴 0

在华打工的朝鲜姑娘过着什么生活？

在华打工的朝鲜姑娘过着什么生活？

韩江
2022-12-14 03:52:52
感染者自述：专家太不靠谱，绝不是大号感冒！小马过河了解一下！

感染者自述：专家太不靠谱，绝不是大号感冒！小马过河了解一下！

健康白皮书
2022-12-14 15:18:50
字母哥：勇士不停地埋怨裁判，而我却对库里说，你要闭上嘴，打好比赛

字母哥：勇士不停地埋怨裁判，而我却对库里说，你要闭上嘴，打好比赛

科比信仰
2022-12-14 15:30:21
杭州中小学提前放假？杭州市教育局最新回应→

杭州中小学提前放假？杭州市教育局最新回应→

杭州综合频道
2022-12-14 12:39:31
中国最惨大桥，耗资47亿却只建一半就荒废了，如今被农田埋没

中国最惨大桥，耗资47亿却只建一半就荒废了，如今被农田埋没

暴龙历史记
2022-12-05 20:13:37
核酸检测结果一直是“报告未出”？浙江省大数据局回复来了

核酸检测结果一直是“报告未出”？浙江省大数据局回复来了

绍兴快报
2022-12-14 13:59:43
这种情况，是先举报，还是先去医院？

这种情况，是先举报，还是先去医院？

正经说个事儿
2022-12-08 16:13:13
S妈三个女儿三种长相， S妈的一张年轻旧照带你了解事情的真相

S妈三个女儿三种长相， S妈的一张年轻旧照带你了解事情的真相

超能游戏
2022-12-14 12:49:50
2013年9岁男孩扶人被讹，老太直言说谎全家死绝！警方：敲诈勒索

2013年9岁男孩扶人被讹，老太直言说谎全家死绝！警方：敲诈勒索

历史求知所
2022-12-14 08:00:37
贾玲又胖了！体重超200斤胖的快流油，脸部严重变形好像妈妈桑！

贾玲又胖了！体重超200斤胖的快流油，脸部严重变形好像妈妈桑！

纳年de故事
2022-12-14 14:51:36
穷！犯罪！在香港有这样一群人，一直受到社会的歧视和偏见

穷！犯罪！在香港有这样一群人，一直受到社会的歧视和偏见

香港体验官
2022-12-11 10:06:07
韦德：若我当年想继续打球会像威少那样打替补他这样能延长生涯

韦德：若我当年想继续打球会像威少那样打替补他这样能延长生涯

直播吧
2022-12-14 17:04:07
马航MH370最新消息！重要残骸碎片被发现！外媒：背后或存在犯罪意图

马航MH370最新消息！重要残骸碎片被发现！外媒：背后或存在犯罪意图

每日经济新闻
2022-12-14 00:14:08
梅西发文罕见爆粗庆祝！晒更衣室全队赤膊狂欢照，半小时500万赞

梅西发文罕见爆粗庆祝！晒更衣室全队赤膊狂欢照，半小时500万赞

我爱英超
2022-12-14 06:48:04
打也不能打，拉也拉不动，中国拿印度真的没辙？

打也不能打，拉也拉不动，中国拿印度真的没辙？

东方点兵
2022-11-23 17:51:58
突遭逮捕！90后千亿富豪“彻底凉了”

突遭逮捕！90后千亿富豪“彻底凉了”

中国基金报
2022-12-14 14:23:55
【史话】毛周时代，中共为什么很少提及“南京大屠杀”？

【史话】毛周时代，中共为什么很少提及“南京大屠杀”？

秊之父
2022-12-14 08:16:51
不服，据说它是高级版「萨莉亚」

不服，据说它是高级版「萨莉亚」

食探
2022-12-14 14:07:51
美专家：俄已降级成中等强国，中国利用美国的傲慢崛起

美专家：俄已降级成中等强国，中国利用美国的傲慢崛起

葛剑生
2022-12-12 13:10:36
福建教育厅通知！大中小学原定放假时间被推翻，家长：立马停课

福建教育厅通知！大中小学原定放假时间被推翻，家长：立马停课

岚风说教育
2022-12-14 13:39:41
2022-12-14 19:52:49
留学杂志
留学杂志
专注出国群体聚焦国际教育领域
5212文章数 101059关注度
往期回顾全部

 

头条要闻

[76eea750p0]

"新十条"下的社区医院：一个医生劈成三个都不够用

  • 美国海军发布罕见照片：美英"大杀器"一同亮相

  • 官方印发《扩大内需战略规划纲要（2022－2035年）》

  • 摩法之战被视为"高危赛事" 法国部署1万名警察和宪兵

  • 哈市4人称事故烧伤住院160天后被停医药费涉事方回应

头条要闻

[76eea750p0]

"新十条"下的社区医院：一个医生劈成三个都不够用

  • 美国海军发布罕见照片：美英"大杀器"一同亮相

  • 官方印发《扩大内需战略规划纲要（2022－2035年）》

  • 摩法之战被视为"高危赛事" 法国部署1万名警察和宪兵

  • 哈市4人称事故烧伤住院160天后被停医药费涉事方回应

 

体育要闻

[b6286f50j0]

“我不是梅吹，我只是没瞎”

  • 世界杯-梅西传射阿根廷3-0完胜克罗地亚进决赛

  • 半决赛后黄牌清零！阿根廷队全员可战决赛

  • 女记者深情告白，被梅西长时间微笑注视，已有男友

  • 37岁莫德里奇泪洒赛场迪马利亚送安慰梅西拥抱

 

娱乐要闻

[ea53b55cp0]

状态好!57岁巩俐出镜为好友直播打call

  • 小S看蔡康永展览晒合影配文"其实可以算了"引猜想

  • 李亚鹏确诊新冠，大赞妻子贤惠不惧感染悉心照顾

  • 郑嘉颖夫妇被批不懂教娃，三岁儿子一举动被吐槽

  • 应采儿陪二胎理发 HoHo五官秀气越来越像Jasper

 

财经要闻

  • 印度版拼多多：成就主妇，背叛主妇

  • 买不到的连花清瘟：从封神到走下神坛？

  • 美两党议员联合提案，欲禁止TikTok在美运营

  • 抖音电商高歌猛进难遮丑：山寨横行假货泛滥

 

科技要闻

[73b92145j0]

抗原断货涨价会持续多久，朋友圈里卖违法吗

  • 解读美国激光核聚变点火：建商业电站仍需几十年

  • 2022亚马逊云科技re:Invent全球大会

  • 10位专家100条建议丨小细节大改变：健康养生，1分钟全搞定！

  • 健康码要作废？疫苗接种记录找不到了？官方回应

 

汽车要闻

[fdc05d21j0]

迈巴赫S级Haute Voiture限量高定全球首次亮相

  • 设计细节升级 2023款奔腾T77/T99将于12月15日上市

  • 运动越野两手抓马自达全新SUV将15日国产亮相

  • 预计2023年发布，凯迪拉克凯雷德EV假想图曝光

  • 众泰复活后的首款车型，T300L这次又是抄的谁？

 

态度原创

 
健康
手机
教育
旅游
军事航空
[8137c505j0]

新冠用药这几点一定要记住

  • 关于BQ.1，你需要知道的几件事！

  • 冬季预防心血管疾病，做到这些很重要

  • 这碗暖呼呼的粥可补脾益胃、益气生津！

  • 引起儿童呼吸道感染的病原体有哪些？

手机要闻

[579e3c1bj0]

苹果公告两周前发布的iOS 16.1.2修复了WebKit零日漏洞

  • 雷军称小米13 Pro是六边形战士！要当手机里的“马龙”？

  • 10位专家100条建议丨小细节大改变：健康养生，1分钟全搞定！

  • 市面上最强护眼屏？摩托罗拉X40预热屏幕：有DC调光！

教育要闻

[ee6d49daj0]

北京教育考试院：未返京考生尽早返京备考，在京备考考生非必要不外出

  • 非必要不出市（出省），不聚餐！浙江一地建议家长这样做

  • 网传上海中小学将提前放寒假？教委最新回应，家长持反对意见

  • 江苏教育厅最新通知，大中小学原定寒假时间被推翻，还有好消息

  • 女孩想带奶奶一起上大学！

旅游要闻

苏州古镇又热闹了白天诗意夜晚梦幻

  • 济南九如山飞瀑冰封晶莹剔透宛若仙境

  • 摩洛哥蓝色梦幻小镇舍夫沙万

  • 刚刚出炉的峨眉山雪景图

军事要闻

[95474f7ej0]

美媒：美将首次向乌克兰提供"爱国者"防空系统

  • 美军以费卢杰战役命名新两栖攻击舰

  • 俄罗斯“通往克里米亚的大门”连遭乌克兰重击

  • 美军核潜艇大雾中入港

[sprite_dw2]  
 
© 1997-2022 网易公司版权所有 About NetEase | 公司简介 | 联系方法 | 招聘信息 |
客户服务 | 隐私政策 | 广告服务 | 不良信息举报 Complaint Center | 廉正举报
进入关怀模式
</text>
</page> §
<page="ch-48">
<text>
【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

 
账号已注销
关注
专栏/【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

2021-12-13 14:50--阅读 · --喜欢 · --评论
 
账号已注销
粉丝：513文章：513
关注

时隔两年，在美国举行的防弹少年团(BTS)面对面演唱会后，国内外粉丝之间拍摄和共享艺
人照片的粉丝“站姐”引起争议，并出现了后话。韩国粉丝被美国当地粉丝殴打的事件通过
网络迅速传播，甚至引发了种族歧视争议。

BTS演唱会现场发生的暴行和嘲笑...理由是“站姐”？

从上个月28日到本月2日(当地时间)在美国洛杉矶举行的防弹少年团面对面演唱会上，出现
了主场站姐争议。“站姐 .home ma”是指“主页主人“homepage master ”的简称，是指拍摄
艺人高清照片并在网上共享的粉丝。


3日，Twitter上上传了多篇韩国粉丝被当地粉丝殴打的文章，称“不要跟踪BTS”。据悉，如
果看起来是亚洲人的粉丝路过，当地粉丝就会问“这是不是韩国人”，扬言威胁要拍脸上传
SNS，甚至会施暴。


海外粉丝们对“站姐”的负面看法很强。将来美国演唱会的韩国粉丝视为追踪者或具有商业
目的的狗仔队，在演唱会现场，对韩国粉丝们还出现了“不要利用BTS赚钱”的声音。

实际上，在演唱会过程中，人们分享了被“站姐”使用的大型相机挡住视线或击中身体的受
害经验，因此对“站姐”的反感更大。一些当地粉丝们把大型相机藏起来偷偷带进来的行动
与携带枪支事故等安全问题同视。


站姐与当地粉丝主张对立

一位外国粉丝(nay***)在自己的Twitter账号上批评Homma，说“这是歌手的安全和隐私问题
，而不是K-PoP的文化”、“似乎只是因为韩国文化这一模糊的理由，想掩盖某些人的错误行
为”。


有人说，不是所有站姐都是私生饭，也不是为了商业目的运营粉丝页面。也就是说，喜欢
歌手，作为拍照和分享的真正粉丝，活动的站姐更多。


网民们表示，“偶像粉丝中很少有人不看站姐的照片”，网民们更加气愤的是不能理解只对
亚洲面孔的站姐具有攻击性的当地粉丝们。

根本性种族歧视

韩国网民们批评当地粉丝说:暴行争议的本质是种族歧视。也就是说，拍摄照片和视频的外
国人假装看不到，仅仅以是亚裔面孔为理由进行暴行和嘲弄，而“站姐”只是为种族歧视辩
解的名分。

网民们反应如下:“外国人都拿着手机拍，但针对韩国人说乱的不是种族歧视是什么”，“现
场非法转播的外国粉丝和外国私生饭也有，但只有韩国站姐和部分普通韩国粉丝被殴打”。


非站姐的普通韩国粉丝也分享了在海外演唱会上经历过类似情况的经验故事，进一步点燃
了种族歧视争议。一位网民表示:“因为去海外演唱会是韩国亚洲人，所以一直在周围晃悠
，被工作人员密切监视。”另一位网民说，自己的熟人去观看了这次BTS演唱会，经历了类
似的事情，开始前一动不动，有一位外国阿姨来了，对自己大喊大叫。一边摸衣服，一边
想把手放进口袋里，让我喘不过气来，安全人员来了，告一段落。”

网民们指出，这不仅仅是站姐的问题，普通粉丝也是以亚洲人为由，遭受身体和精神暴力
和嘲弄的种族歧视问题。


也有人表示，喜欢韩国歌手BTS的海外粉丝进行了种族歧视，这是一个震惊的事情。网民们
表示“因为喜欢韩国歌手，所以拿着韩国歌手应援棒，外国人殴打韩国人的事件竟是2021年
的事，真是荒唐的说不出话来(coco_****)”、“歌手曾进行过不要歧视的活动，但海外粉丝
在积极歧视”、“自己喜欢的歌手也是亚洲人，还种族歧视吗？”


另一方面，海外粉丝们坚持立场是绝对不是种族歧视。BTS的一位海外粉丝(Julias * * *
* * * * * * * *)在自己的Twitter账号上提出种族歧视争议，主张“不要利用种族歧视让
自己成为受害者”、“那里只是有人想让大家遵守规则，而不是种族主义者”。

本文为我原创本文禁止转载或摘编
韩国演唱会美国 K-POP 种族歧视 BTS 防弹少年团爱豆亚裔站姐
分享到：

投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
 
迪士尼和环球影城里，长满了主动加班的年轻人
点击进入查看全文>gt;
Vista看天下
日常 3133 116 11
 
《漫威暗夜之子》评测：超英题材和战棋玩法的一次成功融合
“友情就是魔法”【文：三日月 / 排：伊万】三日月 8.5 虽然有着中后期重复略高的缺点
，但就前十几小时的体验来看，绝对能称得上是我近几年玩过最有创意的策略游戏。稀饭
8.0奇怪的搭配带来了意想不到的化学反应，本作能同时给策略游戏和漫威漫画爱好者带来
不少惊喜。“卡牌+战棋”的玩法颇有新意，但还是不少潜力尚待挖掘。寰宇 7.5一款有点“
挑人”的策略游戏，冲着《XCOM》或者角色扮演策略游戏来的玩家可能会有点失望。前言超
英题材游戏似乎一直与“质量不佳”划上等号，笔者甚至都不需要举太多的例子，毕竟垃圾
UCG游戏机实用技术
日常 1129 242 2
 
不会做视频的我，在工房竟然月入过万
工房独家推出千粉以下高销画师访谈栏目《小透明的财富密码》，工房小管家将帮广大画
友们好好扒一扒，没有粉丝积累、画技不如大佬、不会做视频的B站小透明画师，如何在工
房实现收入逆袭~先来认识一下本期访谈的主人公小管家：兔兔真的很厉害呀，短短时间近
3万的收入了，可以说说客户都是从哪里来的吗？是不是站外有很多粉丝被吸引过来了。兔
兔：没有拉，我站外也没有啥粉丝，买我东西的基本都是通过阿B第一次认识我，他们都是
b站忠实用户（从大会员判断滴）。主要就是靠集市橱窗带货，基本上挂了新的橱窗就会有
很多人来询单。对了，
哔哩哔哩工房
日常 2.2万 168 0
评论
--
--
--
1
</text>
</page> §
<page="ch-49">
<text>
首页滚动时政东西问国际社会财经港澳
金融台湾华人文娱体育 English 侨网视频经纬国是图片直播理论生活汽车专题新媒体
[请输入关键字        ]
[中 新]
移动版客户端微信
微博

  • 中新网新浪法人微博
  • 中新社新浪法人微博

English
中国新闻网
分享到：
中国新闻网

纽约州再现仇恨犯罪事件亚裔女子头部被殴打超125次

分享到：
首页 → 国际新闻
字号：
小中大

纽约州再现仇恨犯罪事件亚裔女子头部被殴打超125次

2022-03-15 15:55:27 来源：中国新闻网作者：孔庆玲责任编辑：孔庆玲
2022年03月15日 15:55　来源：中国新闻网参与互动参与互动

　　中新网3月15日电近日，美国纽约州又发生一起针对亚裔的仇恨事件。据美国有线电视
新闻网(CNN)报道，纽约州扬克斯市(Yonkers)警察局当地时间14日表示，纽约一名亚裔女
子遭到一名男子的袭击，她的头部和面部被殴打超过125次，被脚踩7次，并遭到辱骂。

图片来源：扬克斯警方提供的录像截图。
图片来源：扬克斯警方提供的录像截图。

　　据报道，受害者是一名67岁的亚裔女性。当地时间11日晚，受害者在所居住的公寓楼
下遇到嫌犯。据扬克斯警方介绍，嫌犯是名叫埃斯科(Tammel Esco)的42岁男子，在经过受
害者时对其发表种族歧视言论。

　　扬克斯警方表示，受害者没有理会嫌犯埃斯科，而是进入公寓楼前厅。但当她试图打
开第二扇门进入大厅时，嫌犯从后面接近她，并打了她的头部，将她打倒在地。

　　警方提供的录像显示，嫌犯殴打受害者的头部和面部超过125次，然后用脚踩了她7次
，随后还朝她吐口水。

　　扬克斯警方表示，受害亚裔女性的头部和面部有多处挫伤和撕裂伤、面部骨折、脑部
出血。她被送往医院，情况稳定。

　　扬克斯警方于当地时间11日下午6点11分左右赶到案发现场，在公寓楼外找到嫌犯埃斯
科，并将他逮捕。

　　嫌犯于12日在扬克斯市法院被传讯，并被关押在威彻斯特县监狱。法庭记录显示，他
被控犯有两项重罪——谋杀未遂和涉及65岁或以上受害者的二级袭击。此外，他的每项罪名
都被指控为仇恨犯罪。

[U947P4T175D633F27513DT20221212101743]
【编辑:孔庆玲】
更多精彩内容请进入国际频道

国际新闻精选：

  • [U1029P4T8D]
    亚洲开发银行助力柬埔寨提高粮食安全
    2022年12月14日 17:59:26
  • [U1029P4T8D]
    美国承认北约面临严重武器短缺
    2022年12月14日 17:54:48
  • [U1029P4T8D]
    竞选连任老被提年龄，拜登被曝曾爆粗：以为我不知道我有多老？
    2022年12月14日 17:04:43
  • [U1029P4T8D]
    外媒：英军高官首次承认，英皇家海军陆战队曾在乌克兰参与行动
    2022年12月14日 16:40:14
  • [U1029P4T8D]
    研究称新冠疫苗令320万美国人免于死亡俄罗斯新冠与流感发病率均上升
    2022年12月14日 15:59:33
  • [U1029P4T8D]
    “海湾嘉年华”加速柬埔寨旅游业复苏
    2022年12月14日 15:55:27
  • [U998P4T8D9]
    佩斯科夫：俄不打算年底前从乌克兰撤军
    2022年12月14日 15:05:10
  • [U873P4T8D9]
    驻尼泊尔使馆提醒中国公民加强安全防范警惕电信诈骗
    2022年12月14日 11:21:06
  • [U595P4T8D9]
    美媒：美两党议员施压拜登政府阻止TikTok等外国社交媒体在美运营
    2022年12月14日 10:50:13
  • [U1029P4T8D]
    英国泽西岛公寓楼爆炸事故已致7人死亡
    2022年12月13日 21:47:10

推荐阅读

  •  
    [U595P4T8D9]

    美国或将首次提供！俄乌局势恐再升级？

     
    [U964P15T3D]

    世界杯半决赛预测！小编势必要越挫越勇

     
    [U1002P4T8D]

    油画《屠·生·佛——南京大屠杀》为何能引起东西方共鸣？

     
    [U962P4T8D9]

    南京大屠杀85周年：当时光棱镜照进“记忆之所”

  •  
    [U967P15T3D]

    遭疯抢的黄桃罐头，是如何在东北“封神”的？

     
    [U887P4T8D9]

    饶毅：如何看待三年疫情？实事求是同心协力共渡难关

     
    [U870P15T3D]

    记者手记：天赋与天赋的对决，法国队更胜一筹

     
    [4f82530d-2]

    南京大屠杀幸存者艾义英：当时我紧紧抱住爸爸的腿，哭着说不要走

  •  
    [U981P4T8D9]

    “阳”了别慌！居家康复这样做

     
    [4a8a57fc-a]

    广东多地红叶登场 “南粤十大红叶观赏点”出炉

     
    [09dd5674-2]

    “中国天眼”最新研究揭示银河系星际介质前所未见高清细节

     
    [U873P4T8D9]

    “后美国时代”的中东，向东探寻发展之路

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 

热点视频
奇闻趣事
[63990e6b22]

五色油彩脸上画球迷整装来助威

 
[6399057722]

陈奕迅《孤勇者》唱响世界杯赛场

 
[63907f63ac]

吉林“鸟叔”岛上护鸟26载

 
[638fe8f5ac]

艺人用一抔红土“雕”出运河记忆

 
[639010fcac]

矮塔斜拉桥“亚洲第一高墩”封顶

 
[638ffca8ac]

快舟十一号遥二运载火箭发射成功

 
[638f48efac]

恩平15-1平台即将投产

 
[638d8db8ac]

新疆鹰笛演奏者塔吉丁：吹出民族音乐的传承之音

 
[63916fb5ac]

小猫乱入巴西队世界杯记者会

 
[63870d5dbf]

骆驼选美“世界杯” 你见过吗？

 
[638d69b3ac]

内蒙古：探秘跌破-40℃的神奇“不冻河”

 
[638d6c9eac]

驻韩美军十几拳暴打韩国出租车司机

 
[638d6f83ac]

这些阿拉伯国家钱币上的“中国建造” 你知道吗？

 
[6389be0bac]

纽约老鼠泛滥成灾政府高薪招聘“灭鼠总管”

 
[6389bf6fac]

驻日美军F35战机发生事故：机头砸向地面

 
[63886eefac]

新疆乌什县：石貂闯入农户家

 
精彩直播

  • 
    [U1028P4T30]
    国务院联防联控机制：保障好群众就医用药是当务之急
  • 
    [U994P4T309]
    此心安处是吾乡｜中国是我的第二故乡
  • 
    [U994P4T309]
    东西问·传承 | 一刀一纸一世界与洋主播体验非遗剪纸魅力

热门图片
专题图片
[U855P4T8D9]                            [U855P4T8D9]
爱之深吻之切                            我们的青春和你告别
[U855P4T8D9]                            [U1000P4T8D]
克罗地亚终结桑巴舞曲                    首架客机C919正式交付
[U574P4T8D9]
盲童学校里的乒乓球队
新闻排行

  • 各地消费券又来了！和你的“买买买”双向奔赴
  • 东西问｜王素：汉字能从“汉字文化圈”迈向“地...
  • 你“双十二”买的东西发货了吗？
  • 北京加速药品流转保障市民用药需求
  • 麋鹿保护完成“三步走” 从零到万的保护样板
  • 物品已遗失但记忆仍存心中他们为遗失物立“电...
  • 聚焦重点人群健康管理，官方发布最新提示
  • 赛事前瞻：卫冕冠军能否拦住“黑马”？
  • 网购“食品添加剂”制造毒品咖啡因被判刑
  • 东西问｜綦天柱：为何要重新审视古典中国“传统...

关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招
聘信息　|　网站地图
　|　留言反馈
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168）] [京ICP证040655号] [京公网安
备:110102003042-1] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688

Copyright ©1999- 2022 chinanews.com. All Rights Reserved

[U435P4T47D]
 
</text>
</page> §
<page="ch-5">
<text>
[mian-logo]
首页
风闻
财经
国际
军事
产经
科技
汽车
视频
[vip-diamon]观察员
APP下载
[app-erweim]

扫一扫

下载观察者APP

  • 小说中的白人女主到了迪士尼剧中变成黑人引争议，原著作者回应

      □ [2019060915]

        郭肖嚯！

    分享到：
      
    2022-05-11 15:45:06 字号：A- A A+ 来源：观察者网
    最后更新: 2022-05-12 13:51:17

    （观察者网讯）近日，Disney+新剧《波西·杰克逊与奥林匹亚众神》因选用黑人女孩
    利亚·杰弗里斯（Leah Jeffries）出演女主安娜贝斯（Annabeth Chase)引发争议，在
    原著《波西·杰克逊》中，安娜贝斯是希腊女神雅典娜的女儿，是个白人，一些美国网
    民认为利亚不适合这个角色。

    当地时间10日，《波西杰克逊》原著作者里克·里奥丹（Rick Riordan）在个人博客以
    《利亚就是安娜贝丝》发文，力挺利亚出演女主。

    他指责那些批评利亚的网民是种族主义者，“你们可能会说‘我不是种族主义者’，或者
    觉得，（要求剧组）选择一个符合书中描述的演员并不是种族主义，可是，让我们来
    检查一下这句话，因为一个在书中被描述为白人的女孩角色由一个黑人女演员来出演
    ，她看起来不是你想象中的样子，你就判定她不适合这个角色，朋友们，这就是种族
    歧视。”

    [20220511140751787]

    利亚·杰弗里斯（左一）与另外两名主演

    公开资料显示，《波西·杰克逊》系列丛书将希腊古神话与21世纪现代青少年的社会生
    活融合在一起，是美国最畅销的青少年小说之一，该作品曾位居《纽约时报》排行榜
    《出版人周刊》排行榜第一名，被称为哈利·波特之后最好的奇幻小说。

    近日，Disney+剧集《波西·杰克逊与奥林匹亚众神》宣布启用黑人演员利亚担任女主
    安娜贝斯，该剧将在温哥华开拍，消息一出，在美国社交媒体上引发争议，一些网民
    认为黑人女演员并不适合安娜贝斯这个角色。

    安娜贝斯在原著中是个白人，是智慧与技艺女神雅典娜的后代，她思维活跃，充满好
    奇心，是主角波西·杰克逊的得力助手。根据《波西·杰克逊》改编的电影《波西·杰克
    逊与神火之盗》中，好莱坞演员达达里奥曾饰演安娜贝斯。

    [20220511141352809]

    有网民直言，“不敢相信我们将迎来一个黑安娜贝斯”“我哭了”；

    [20220511151546403]

    [20220511151615405]

    “在之前的各种官方作品中，安娜贝斯一直都是白人，所以你不能责怪一个老粉对黑人
    扮演安娜贝斯这个决定失望，说实话，没人想过她会是一个黑人”；

    [20220511151614979]

    还有网民指责，作者如果早就想选一个黑人来扮演安娜贝斯，应该在书中就这么写，
    而不是到了选角阶段这么操作……

    [20220511151615595]

    当地时间10日，《波西·杰克逊》原著作者里克·里奥丹以《利亚就是安娜贝丝》为题
    发文，力挺利亚。

    [20220511140956670]

    他先是夸赞利亚给这个角色带来了很多热情、活力，认为这也是安娜贝斯的能量，“她
    将会成为新一代女孩子们的榜样，她们会在她身上看到一个她们想成为的英雄形象。”

    随后，里克喊话对选角不满意的网民，不要再发布对于利亚的负面评论，“如果你们对
    这个选角有什么问题，跟我说就好，你们不应该责怪其他人”，利亚出生于2009年，今
    年13岁，里克写道，“对一个孩子进行网络霸凌和骚扰是一个不可原谅的错误，尽管利
    亚很坚强，尽管我们已经讨论过这个角色可能带来的压力，但她已经收到太多非常过
    分的负面评论。”

    [20220511142111472]

    里克认为，那些因为利亚是个黑人，而认为她不适合安娜贝斯一角的人是种族歧视，“
    当你们的行为在网上被称为种族歧视时，很显然，你们会觉得自己被冒犯甚至感到愤
    怒，你们会说，‘我不是种族主义’，你们会觉得，（要求剧组）选择一个符合书中描
    述的演员并不是种族主义，我们来检查一下这种说法，你们沮丧/失望/生气，因为一
    个在书中被描述为白人的女孩，由一个黑人女演员来出演，她看起来不像你想象中的
    那样，你要么是没有意识到，要么就是将她多年来的天赋、努力与专注否定了，你们
    仅仅根据她的长相来判定她不适合这个角色，朋友们，这就是种族歧视。”

    [20220511142306179]

    他称，那些对利亚不满意的网民因为她的肤色，拒绝相信她适合这个角色，“当我这个
    写这本书、创造这个角色的人说，演员们很适合这个角色，因为他们在试镜的时候完
    美呈现了角色，你们不信；如果你把利亚看成安娜贝斯，给她这个机会，她就会成为
    安娜贝斯，但你拒绝相信这可能是真的。你们一定觉得我是被洗脑了、被贿赂了、被
    威胁了，我作为一个白人男性作家，不可能选择一个黑人演员来演这个白人女孩。”

    里克补充道，之前选角时，他一直将外表放在次要位置，“作为作者，我一直很清楚，
    我们在寻找最好的演员来演绎这些角色，外表是次要的，我们做到了，我们花了一年
    时间找到了最好的（角色），利亚就是安娜贝斯。”

    本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。

    [news_content_image]
    |
    举报
      □ ( ) 违反法律法规
      □ ( ) 垃圾信息、广告
      □ ( ) 色情、淫秽信息
      □ ( ) 人身攻击
      □ ( ) 谣言、不实信息
      □ ( ) 冒充，冒用信息
      □ ( ) 破坏社区秩序
      □ ( ) 其他
      □ ( ) 涉未成年人有害信息

    观察者网举报制度规范

    确定取消
    标签迪士尼黑人演员
      □ 责任编辑: 郭肖 
        相关推荐
      □ [20220512121219147]

        斯总统：本周任命新总理，将讨论废除总统制

        2022-05-12 13:15
      □ [20220512130712475]

        婚礼停电，印度姐妹嫁错郎…

        2022-05-12 13:09 印度惊奇
      □ [20220512095050786]

        “重建乌克兰需要数万亿欧元，欧洲不能独自承担”

        2022-05-12 12:10 乌克兰之殇
      □ [20220512083027456]

        意大利总理：卢布买俄气是个“灰色地带”，德国已经开始了

        2022-05-12 11:28 欧洲乱局
      □ [20220512094607364]

        匈牙利：欧盟禁运俄国石油应豁免管线输油

        2022-05-12 11:14 欧洲乱局
      □ [20220512105354337]

        美国迈阿密公寓塌楼案达成9.97亿美元和解，法官：我很震惊

        2022-05-12 11:14 美国一梦
      □ [10]

        100多名犹太人在德国转机被拒，汉莎航空道歉

        2022-05-12 11:11
      □ [20220512093919107]

        美内政部：至少500名儿童死于印第安人寄宿学校，可能有数万

        2022-05-12 10:56 美国一梦
      □ [20220512102727604]

        美媒：中国沙漠出现新靶场，模拟港口舰船

        2022-05-12 10:31
      □ [20220512102006583]

        习近平向菲律宾当选总统马科斯致贺电

        2022-05-12 10:21
      □ [20220512093547775]

        英国与瑞典芬兰签署安全协议，承诺若两国遭攻击将提供支持

        2022-05-12 09:59 不列颠
      □ [20220512090726250]

        朝鲜出现奥密克戎病例

        2022-05-12 08:49 朝鲜现状
      □ [20220512073756507]

        俄方称边境州一村庄遭来自乌方炮击致1死6伤

        2022-05-12 08:01 乌克兰之殇
      □ [20220512074351482]

        “美国在朝核问题上仍迷信于制裁的魔力”

        2022-05-12 07:58 半岛火箭
      □ [20220512070748245]

        美国新增确诊111910例、死亡361例

        2022-05-12 07:11 美国一梦
      □ [20220512064014933]

        乌克兰考虑用俘虏换取亚速钢铁厂守军

        2022-05-12 06:50 乌克兰之殇
      □ [20220511225917908]

        美国4月份CPI同比上涨8.3% 高于此前预期

        2022-05-11 23:08 美国经济
      □ [20220511222522574]

        芬兰总理：一周内决定是否申请入约

        2022-05-11 22:37 欧洲乱局
      □ [20220511201117725]

        英国拟立法严打示威，香港网友看乐了

        2022-05-11 22:31
      □ [20220511220912960]

        拜登首邀东盟首脑赴美举行峰会，东盟将避免“选边站”

        2022-05-11 22:26 观察者头条
  • [请输入关键字！      ] 搜索
       观察者头条查看全部
    [20221213211]
    IPO募资额占全球一半，中国为何能一枝独秀？评论 92
    [20221214112]
    未来，中国人能靠“个人养老金”养老吗？评论 227
    [20221214091]
    卫健委：今起不再公布无症状数据评论 289
    [20221214064]
    孙春兰在北京调研：当务之急是保障好群众就医用药评论 130
    [20221213210]
    国产新冠口服药阿兹夫定开放线上处方，330元/瓶评论 497
       风闻 · 24小时最热查看全部
       最新视频查看全部
       最新闻 Hot
      □ 未来，中国人能靠“个人养老金”养老吗？

        未来，中国人能靠“个人养老金”养老吗？

      □ 各国分歧严重，欧盟未能就设立天然气价格上限达成一致

        各国分歧严重，欧盟未能就设立天然气价格上限达成一致

      □ 摩洛哥也卷入其中？欧洲议会贪腐丑闻发酵：150多万欧现金被搜出

        摩洛哥也卷入其中？欧洲议会贪腐丑闻发酵：150多万欧现金被搜出

      □ 卫健委：今起不再公布无症状数据

        卫健委：今起不再公布无症状数据

      □ 网课三年，他们还好吗？

        网课三年，他们还好吗？

      □ 卢拉获准成为下任总统，博索纳罗支持者冲击联邦警察总部

        卢拉获准成为下任总统，博索纳罗支持者冲击联邦警察总部

      □ “派美军去乌克兰？”“不会！”

        “派美军去乌克兰？”“不会！”

      □ 朔尔茨：德俄可能恢复经济合作，只是...

        朔尔茨：德俄可能恢复经济合作，只是...

      □ 布洛芬脱销背后：连拉涨停与高管减持

        布洛芬脱销背后：连拉涨停与高管减持

      □ “默克尔如此坦率地说出来，令人恐惧”

        “默克尔如此坦率地说出来，令人恐惧”

      □ 西部战区：中方巡逻遭印军非法越线拦阻

        西部战区：中方巡逻遭印军非法越线拦阻

      □ 国产新冠口服药阿兹夫定开放线上处方，330元/瓶

        国产新冠口服药阿兹夫定开放线上处方，330元/瓶

      □ 涉嫌多次盗窃，美国“非二元性别”官员工作丢了

        涉嫌多次盗窃，美国“非二元性别”官员工作丢了

      □ 美国核聚变取得重大突破，商用聚变发电依然相当遥远

        美国核聚变取得重大突破，商用聚变发电依然相当遥远

      □ “欧洲五国向马克龙提出正式抗议”

        “欧洲五国向马克龙提出正式抗议”

      □ 孙春兰在北京调研：当务之急是保障好群众就医用药

        孙春兰在北京调研：当务之急是保障好群众就医用药

       快讯
      □ 中共中央、国务院印发《扩大内需战略规划纲要（2022－2035年）》
      □ 三部门：考研可设置核酸阳性考场
      □ 中兴通讯总裁徐子阳出席“中国移动全球合作伙伴大会”多项重磅发布仪式
      □ 手游《光与夜之恋》宣布停止与沪上阿姨合作
      □ 岸田文雄要求国民负担军费增额引一片批评
      □ 美议员欲将华为等排除在财政系统外，中方坚决反对
      □ 美计划将30多家中企列入贸易黑名单，我外交部：科技霸凌
      □ “部分轻症、无症状咨询医学问题拨打120挤占了急救资源”

  • 联系我们
  • 关于我们
  • 版权声明
  • 服务条款
  • 刊登广告
  • 联系微博
  • 加入我们
  • 网站地图
  • 举报链接
  • 举报制度规范
  • 《网站自律管理承诺书》

Copyright © 2019 观察者 All rights reserved。
沪ICP备10213822号-2 互联网新闻信息服务许可证：31220170001 网登网视备（沪）
02020000041-1号互联网宗教信息服务许可证：沪（2022）0000197 广播电视节目制作经营
许可证：（沪）字第03952号
增值电信业务经营许可证：沪B2-20210968   违法及不良信息举报电话：021-62376571

[beian-icon] 沪公网安备 31010502000027号 [jubao-icon] 中国互联网举报中心
[wangxinban] 上海市互联网违法与不良信息举报中心

评论返回顶部
   
</text>
</page> §
<page="ch-50">
<text>
[ewm]
 
[qrcode-app]
新华网 >gt; 时政 >gt; 正文
2021 03/ 22 21:14:58
来源：新华网

新华国际时评：美国华裔老太被迫反击的无奈

字体：小中大
分享到：    
[qrcode-app]

新华国际时评：美国华裔老太被迫反击的无奈

2021-03-22 21:14:58 来源：新华网

　　新华社北京3月22日电  题：美国华裔老太被迫反击的无奈

　　新华社记者郑汉根乔继红

　　日前在美国旧金山，一位76岁华裔老太在街头遭白人男子殴打，被迫反击。无奈的是
，尽管这位华裔老人击退了施暴者，却难以打消施暴者背后的美国种族歧视“病毒”，难克
美国种族主义顽疾。

　　这位华裔老人的遭遇，只是近期美国针对亚裔仇恨犯罪案件数量急剧上升的冰山一角
。反歧视团体“制止仇恨亚太裔美国人组织”日前公布的数据显示，过去不到一年时间里，
该组织在全美收到近3800起针对亚裔美国人的种族歧视事件报告，包括言语攻击、人身伤
害、打砸店铺等。“我无法呼吸”——去年5月美国非洲裔男子弗洛伊德被白人警察“跪杀”时发
出的痛苦呐喊，也成为当今美国亚裔普遍面临的危机。

　　美国种族歧视根深蒂固。新冠疫情暴发以来，美国政府为掩饰自身抗疫不力，疯狂甩
锅，一些政治势力和媒体恶意炒作，将病毒与特定种族联系，助燃美国社会针对亚裔的仇
恨情绪。明尼苏达大学历史系教授李漪莲就指出，当前亚裔遭受的种族歧视和暴力，反映
了美国对亚裔种族歧视的“悠久历史”，是“一个系统性的国家悲剧”。

　　美国种族问题绵延不绝，与其长期的种族主义“黑历史”分不开。历史上，美国曾对印
第安人进行种族灭绝，对黑奴、华工等群体极尽歧视和压榨，排华法案、“排亚法案”，都
是种族主义痼疾留下的历史污点。美国种族批判理论学者德里克·贝尔认为，“种族主义是
美国主要且持久的特征”。

　　美国种族问题此起彼伏，已经呈现“系统性”病态。美国社会学家乔·费金的理论指出，
美国社会是一个“种族主义有机体”，在其社会网络、组织和制度中充斥着种族主义压迫。
系统性种族主义侵蚀着美国社会，造成财富分配、健康、就业、教育和政治参与等多方面
的不平等。少数族裔人口的贫困率、失业率更高，疫情下非洲裔感染率和死亡率远高于白
人等问题，都折射出美国系统性种族主义的丑陋现实。

　　美国种族问题愈演愈烈，也是“白人至上主义”的恶果。美国反诽谤联盟的报告指出，
2020年美国“白人至上主义”宣传活动是最近至少10年来最活跃的。奉行白人至上主义的极
端团体，宣扬仇恨，鼓吹暴力，对社会极具破坏力。“白人至上主义”活跃与美国政治极化
分不开，也与美国长期教育熏陶分不开。

　　种族主义已经成为美国“癌症”，对此美国制度无能为力，政府也鲜有作为。联合国人
权理事会前民主公平国际秩序问题独立专家德扎亚斯表示，弗洛伊德被“跪杀”引发的“黑人
的命也是命”运动不会从根本上解决美社会不公、种族主义等问题，美国政府只会采用“创
可贴”式应对措施。面对亚裔遭遇的歧视和暴力犯罪，美国新政府目前也只是口头谴责，尚
未出台任何有效的保护法令。

　　美国种族歧视已经引发广泛的人权问题，其政府却选择视而不见。日前联合国对美国
人权记录进行的审议中，116个国家的代表对美国人权状况进行了评议，这些国家代表和有
关联合国机构及非政府组织对美国提出了347条人权改进意见。然而美国非但不着力解决自
己的问题，反而打着“人权”的幌子，对他国指手画脚。如此赤裸裸的双重标准，充分暴露
出美国在人权问题上的虚伪面目。

　　奉劝美国早日收起“人权教师爷”的假面，正视和改正自身的种族主义问题，切实尊重
和保障亚裔的基本人权，还所有族裔一个可以自由呼吸的梦想。

【纠错】
_
【责任编辑:赵文涵】
阅读下一篇：
 
010020030300000000000000011100001127242296
[1]
</text>
</page> §
<page="ch-51">
<text>
  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

美国旧金山就种族歧视向亚太裔道歉

2022-02-03 15:48 来源: 极目新闻

原标题：美国旧金山就种族歧视向亚太裔道歉

极目新闻见习记者黄佳琦

据美联社报道，当地时间2月2日，美国旧金山宣布了一项决议，正式就该市历史上所采取
的歧视性行为和暴行，向受到伤害的亚太裔特别是华裔道歉。

[da3a6cb320]

图源：美联社

正值农历新年，旧金山监事会通过了市政主管马特·哈尼（Matt Haney）提出的道歉决议。

该决议称，“旧金山对中国移民和华裔社区的结构性、系统性种族主义歧视，这一可耻历史
可追溯至150多年前，触及了生活的方方面面，包括就业、住房、教育和文化。”

1877年针对华裔美国人为期三天的暴力骚乱也是道歉内容所涉及的种族主义事件之一。

旧金山是继洛杉矶、圣何塞和安提阿之后，第四个为其种族歧视历史正式道歉的加州城市
。在旧金山的约90万名居民中，超过三分之一是亚太裔，华裔美国人占最大比例。

美媒1月曾报道，旧金山警察局的初步数据表明，去年针对亚太裔的仇恨犯罪的受害者人数
增加了567%。

“在我们紧急努力遏制针对亚裔美国人的最新仇恨和暴力浪潮之际，公开承认我们城市对中
国移民的系统性种族主义历史是及时的。”具有华裔血统的主管戈登·马尔（Gordon Mar）
说，“作为一个重视包容和公平的城市，直面我们过去的错误是迈向自由、安全和正义的重
要一步。”

更多精彩资讯请在应用市场下载“极目新闻”客户端，未经授权请勿转载，欢迎提供新闻线
索，一经采纳即付报酬。24小时报料热线027-86777777。返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
阅读 ()
 
推荐阅读
[0ec6fd5545]
极目新闻
文章总阅读
 
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
</text>
</page> §
<page="ch-52">
<text>
首页滚动时政东西问国际社会财经港澳
金融台湾华人文娱体育 English 侨网视频经纬国是图片直播理论生活汽车专题新媒体
[请输入关键字        ]
[中 新]
移动版客户端微信
微博

  • 中新网新浪法人微博
  • 中新社新浪法人微博

English
中国新闻网
分享到：
中国新闻网

美国旧金山湾区华人的反歧视抗争

分享到：
首页 → 华人新闻
字号：
小中大

美国旧金山湾区华人的反歧视抗争

2021-03-10 13:58:55 来源：中国新闻网作者：李骏责任编辑：李骏
2021年03月10日 13:58　来源：中国新闻网参与互动参与互动

　　中新社旧金山3月9日电题：美国旧金山湾区华人的反歧视抗争

　　中新社记者刘关关

　　2020年底，生活在美国加州奥克兰唐人街的华人温迪连续三次遭到抢劫。最后一次，
没有抢到钱物的劫匪气急败坏地将她推到墙上。瘦小的温迪被墙反弹到地上，“身体的一侧
整个变了色”。

当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。近期，
旧金山湾区发生多起针对亚裔老人的仇恨袭击。集会的发起者，当地13岁华裔初中生苏凯
盈表示，希望各族裔民众团结起来，反对针对亚裔的仇恨犯罪。 <lt;a target='_blank'
href='http://www.chinanews.com/'>gt;中新社<lt;/a>gt;记者刘关关摄
当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。中新社
记者刘关关摄

　　这次受伤让50多岁的温迪接受了很长时间的治疗。比身体的创伤更难以治愈的，是精
神的煎熬。温迪说，第三次被袭击之后的连续几个月，她“晚上总是睡不着，闭上眼睛都会
看见那个场景，就像放电影，一幕一幕地重现。”

　　这些遭遇让温迪不敢出门，但是，因生活需要，她有时又不得不出门。她看到唐人街
出现了不少由商户和居民自发组成的义工安全巡逻队。经过一段时间的观察，温迪加入了
其中一支队伍。

　　3月6日下午3时，温迪和16位同伴在唐人街集合。他们统一身穿蓝马甲，并携带哨子、
辣椒喷雾以及身体记录仪等设备。温迪说：“尽管好像不能做什么，但起码多一个人在那里
，可以发挥一点点作用。”另外，跟队友在一起，让她“整个人很放松”。

当地时间3月6日，一支由美国加州奥克兰唐人街商户和居民自发组成的义工安全巡逻队在
唐人街巡逻。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧视和暴力犯罪事件
。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐人街的商户和居民
自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。 <lt;a target='_blank' href='http://
www.chinanews.com/'>gt;中新社<lt;/a>gt;记者刘关关摄
当地时间3月6日，一支由美国加州奥克兰唐人街商户和居民自发组成的义工安全巡逻队在
唐人街巡逻。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧视和暴力犯罪事件
。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐人街的商户和居民
自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。中新社记者刘关关摄

　　两个小时的巡逻中，这支队伍前后驱离了两名在街上游荡的男子。其中一名骑自行车
的男子试图抢劫水果摊，另一名男子正暴力破坏一家店面的铁栅栏。巡逻队队长邝伟说，
近期，类似的事件每天都在唐人街发生。奥克兰唐人街商会会长陈锡澎也表示，在奥克兰
唐人街，对亚裔的歧视和攻击从未像最近一年这样严重。去年底至今年初，案件的密集程
度达到顶峰。仅一月底的两周内，唐人街就发生了20多起针对华人店铺的盗窃、抢劫案件
。

　　新冠疫情暴发以来，针对亚裔群体的歧视行为和仇恨犯罪案件数量在美国持续上升。
据美国非营利组织“停止仇恨美国亚裔与太平洋岛居民”2月9日发布的报告，2020年3月中旬
至年底，该组织收到有关“仇亚”事件的一手报告共2808起，事发地包括首都华盛顿和多达
47个州。其中，加州有1226起，旧金山有292起，分别是全美范围内收到报告最多的州和城
市。在华人数量庞大的旧金山湾区，报告数量超过700起。

当地时间3月6日，发现一名男子正在破坏一家商户的铁栅栏后，美国加州奥克兰唐人街一
支义工安全巡逻队奔向事发地。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧
视和暴力犯罪事件。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐
人街的商户和居民自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。 <lt;a target='_blank'
href='http://www.chinanews.com/'>gt;中新社<lt;/a>gt;记者刘关关摄
当地时间3月6日，发现一名男子正在破坏一家商户的铁栅栏后，美国加州奥克兰唐人街一
支义工安全巡逻队奔向事发地。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧
视和暴力犯罪事件。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐
人街的商户和居民自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。中新社记者刘关关摄

　　今年1月28日早上，旧金山一名84岁泰裔老人在散步时突然被人推倒在地，两天后不治
身亡。3天后的中午时分，奥克兰唐人街一位91岁的华裔老人被一名非裔男子突然从背后推
倒。当天，这名男子在唐人街还袭击了一名60岁的男性和一名55岁的女性。

　　在旧金山湾区长大，曾在奥克兰上学的华裔演员吴彦祖联合韩裔演员金大贤随即发布
了2.5万美元的悬赏，征集这名行凶者的线索。吴彦祖说：“我的父亲也91岁了，不敢想象
同样的事情发生在他身上的情形。”

　　“我一直认为湾区是一个多元化的地方，不同的社区之间互相支持和关爱。”吴彦祖说
，“过去一年在这里发生的一切令人震惊，这不是我所知道的湾区。”

　　美国亚裔处境的变化也让另一位在湾区长大的篮球运动员林书豪震惊。去年夏天，结
束CBA赛季的林书豪返回美国，发现亚裔遭遇的这些问题已经更加严重。

　　现效力于圣克鲁兹勇士队的林书豪为此多次发声，封闭比赛期间，他为旧金山湾区一
场支持亚裔的集会录制了视频发言。近期，林书豪在社交媒体上称：“我虽然已在NBA打了9
年球，算是资深球员，可是仍无法避免在球场上被人称为 ‘新冠病毒'”。

　　但是，林书豪拒绝透露对方的名字。他说：“我不想说出对方的名字，也不想羞辱任何
人，在这种情况下将某人毁掉有什么好处？它不会使我的社区变得更安全，也无法解决长
期以来就存在的种族歧视问题。”

　　林书豪在社交网络上说，“用无知与无知作斗争将使我们一无所获。”他认为，如果想
真正提供帮助，就直接去帮助那些需要帮助的亚裔。林书豪说：“我相信新一代能够有所不
同。”

　　比林书豪更年轻的新一代华裔，已经开始行动。

　　接连发生的暴力事件让13岁的华裔初中生苏凯盈非常不安，她说：“我只是认为这些罪
行非常恶劣，我必须站出来做一些事情，然后就告诉妈妈我要发起集会。”

当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。近期，
旧金山湾区发生多起针对亚裔老人的仇恨袭击。集会的发起者，当地13岁华裔初中生苏凯
盈表示，希望各族裔民众团结起来，反对针对亚裔的仇恨犯罪。图为苏凯盈在集会现场发
表演讲。 <lt;a target='_blank' href='http://www.chinanews.com/'>gt;中新社<lt;/a>gt;记者
当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。近期，
旧金山湾区发生多起针对亚裔老人的仇恨袭击。集会的发起者，当地13岁华裔初中生苏凯
盈表示，希望各族裔民众团结起来，反对针对亚裔的仇恨犯罪。图为苏凯盈在集会现场发
表演讲。中新社记者

　　2月27日，来自不同族裔的数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加了苏凯盈发起的反
对歧视亚裔的集会。在人群中发表演说的苏凯盈语气铿锵，目光坚定。

　　人们沿着圣马特奥市中央公园旁的道路前行，苏凯盈和妈妈站在队伍最前面，用扩音
器高喊支持亚裔的口号，不少路过的车主亦鸣笛表示支持。这时，一辆疾驰而过的汽车上
，有人摇下车窗，向人群骂了一句脏话，然后扬长而去。游行的人们对着车辆离开的方向
，以更大音量的口号回击。

　　尽管各界亚裔都在以不同的方式抗争，美国司法部官员亦承诺司法部将就仇恨犯罪展
开调查，但集会现场这突如其来的“杂音”依旧侵扰着集会者理想中那个平等、友爱的世界
。(完)

[U947P4T175D633F27513DT20221212101743]
【编辑:李骏】
更多精彩内容请进入华人频道

相关新闻：

  • 
  • ·　澳洲网：对歧视华人现象大声说“不”
  • ·　感到“不安全” 新西兰华人男子遭遇种族歧视报警
  • ·　坚决抵制种族歧视华侨华人维权声音更响亮
  • ·　墨尔本华人商店现种族歧视信件蒙纳士市长表示谴责

华人新闻精选：

  • [78d2b9c1-c]
    哈萨克斯坦孔院举办揭牌十周年庆典活动
    2022年11月27日 09:09:59
  • [U659P894T5]
    多国出台签证新规涉及工签、学签、旅游签……
    2022年11月23日 11:33:29
  • [U610P4T8D9]
    闽南民间信仰：同一炷香火情牵海内外
    2022年11月22日 10:55:11
  • [a6213949-2]
    2022海外华文媒体海南采访行在海口启动
    2022年11月22日 10:30:58
  • [U659P894T5]
    旧金山中央地铁及华埠站试运行众多市民试乘
    2022年11月21日 11:40:40
  • [U983P894T5]
    旅法中医范广通荣获法国国民之星镀金勋章
    2022年11月21日 09:59:11
  • [U659P894T5]
    中国驻多米尼加使馆发布关于启用生物识别签证通知
    2022年11月19日 16:53:24
  • [U1001P4T8D]
    最后一位南侨机工蒋印生：烽火岁月里的爱国赤子
    2022年11月18日 18:18:42
  • [U659P4T8D9]
    此心安处是吾乡|“Z世代”留学生爱上中国茶
    2022年11月18日 15:40:00

推荐阅读

  •  
    [U595P4T8D9]

    美国或将首次提供！俄乌局势恐再升级？

     
    [U964P15T3D]

    世界杯半决赛预测！小编势必要越挫越勇

     
    [U1002P4T8D]

    油画《屠·生·佛——南京大屠杀》为何能引起东西方共鸣？

     
    [U962P4T8D9]

    南京大屠杀85周年：当时光棱镜照进“记忆之所”

  •  
    [U967P15T3D]

    遭疯抢的黄桃罐头，是如何在东北“封神”的？

     
    [U887P4T8D9]

    饶毅：如何看待三年疫情？实事求是同心协力共渡难关

     
    [U870P15T3D]

    记者手记：天赋与天赋的对决，法国队更胜一筹

     
    [4f82530d-2]

    南京大屠杀幸存者艾义英：当时我紧紧抱住爸爸的腿，哭着说不要走

  •  
    [U981P4T8D9]

    “阳”了别慌！居家康复这样做

     
    [4a8a57fc-a]

    广东多地红叶登场 “南粤十大红叶观赏点”出炉

     
    [09dd5674-2]

    “中国天眼”最新研究揭示银河系星际介质前所未见高清细节

     
    [U873P4T8D9]

    “后美国时代”的中东，向东探寻发展之路

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 

热点视频
奇闻趣事
[63990e6b22]

五色油彩脸上画球迷整装来助威

 
[6399057722]

陈奕迅《孤勇者》唱响世界杯赛场

 
[63907f63ac]

吉林“鸟叔”岛上护鸟26载

 
[638fe8f5ac]

艺人用一抔红土“雕”出运河记忆

 
[639010fcac]

矮塔斜拉桥“亚洲第一高墩”封顶

 
[638ffca8ac]

快舟十一号遥二运载火箭发射成功

 
[638f48efac]

恩平15-1平台即将投产

 
[638d8db8ac]

新疆鹰笛演奏者塔吉丁：吹出民族音乐的传承之音

 
[63916fb5ac]

小猫乱入巴西队世界杯记者会

 
[63870d5dbf]

骆驼选美“世界杯” 你见过吗？

 
[638d69b3ac]

内蒙古：探秘跌破-40℃的神奇“不冻河”

 
[638d6c9eac]

驻韩美军十几拳暴打韩国出租车司机

 
[638d6f83ac]

这些阿拉伯国家钱币上的“中国建造” 你知道吗？

 
[6389be0bac]

纽约老鼠泛滥成灾政府高薪招聘“灭鼠总管”

 
[6389bf6fac]

驻日美军F35战机发生事故：机头砸向地面

 
[63886eefac]

新疆乌什县：石貂闯入农户家

 
精彩直播

  • 
    [U1028P4T30]
    国务院联防联控机制：保障好群众就医用药是当务之急
  • 
    [U994P4T309]
    此心安处是吾乡｜中国是我的第二故乡
  • 
    [U994P4T309]
    东西问·传承 | 一刀一纸一世界与洋主播体验非遗剪纸魅力

热门图片
专题图片
[U855P4T8D9]                            [U855P4T8D9]
爱之深吻之切                            我们的青春和你告别
[U855P4T8D9]                            [U1000P4T8D]
克罗地亚终结桑巴舞曲                    首架客机C919正式交付
[U574P4T8D9]
盲童学校里的乒乓球队
新闻排行

  • 各地消费券又来了！和你的“买买买”双向奔赴
  • 东西问｜王素：汉字能从“汉字文化圈”迈向“地...
  • 你“双十二”买的东西发货了吗？
  • 北京加速药品流转保障市民用药需求
  • 麋鹿保护完成“三步走” 从零到万的保护样板
  • 物品已遗失但记忆仍存心中他们为遗失物立“电...
  • 聚焦重点人群健康管理，官方发布最新提示
  • 赛事前瞻：卫冕冠军能否拦住“黑马”？
  • 网购“食品添加剂”制造毒品咖啡因被判刑
  • 东西问｜綦天柱：为何要重新审视古典中国“传统...

关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招
聘信息　|　网站地图
　|　留言反馈
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168）] [京ICP证040655号] [京公网安
备:110102003042-1] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688

Copyright ©1999- 2022 chinanews.com. All Rights Reserved

[U435P4T47D]
 
</text>
</page> §
<page="ch-53">
<text>
[mian-logo]
首页
风闻
财经
国际
军事
产经
科技
汽车
视频
[vip-diamon]观察员
APP下载
[app-erweim]

扫一扫

下载观察者APP

  • 胡锡进：消灭种族歧视，像熊猫一样

      □ [2020031613]

        齐倩邮箱：qiqian@guancha.cn

    分享到：
      
    2020-06-03 22:51:04 字号：A- A A+ 来源：观察者网

    （观察者网讯）黑人弗洛伊德之死成为“导火索”，引发全美反种族歧视抗议活动和暴
    力冲突。进入第8天后，怒火延烧到全美至少140个城市，超40个城市实行宵禁……全美
    沦为“战区”，骚乱愈演愈烈。

    今天（6月3日）晚上，《环球时报》总编辑胡锡进呼吁反对种族歧视。他在推特发文
    写道：“消灭种族歧视。像熊猫一样。我是黑的，也是白的，还来自亚洲。”

    [20200603222930809]

    这并不是胡锡进第一次就美国示威抗议活动表态。

    5月30日，他在推特发出“灵魂质问”：“我有一个问题要问香港的暴力抗议者和他们的
    支持者：你会站在攻击警察局的愤怒明尼阿波利斯示威者那边，还是会站在威胁射杀‘
    这些暴徒’的特朗普总统那边？”

    我国外交部发言人赵立坚在6月1日称，会关注美国因乔治·弗洛伊德之死引发的事态发
    展。黑人的命也是命，他们的人权也要得到保障。

    他指出：美国少数族裔遭受种族歧视是美国社会痼疾。当前事态再次反映美国国内种
    族歧视、警察暴力执法等问题的严重性和解决有关问题的紧迫性。希望美国政府采取
    切实措施，履行其根据《消除一切形式种族歧视国际公约》应承担的义务，维护和保
    障少数族裔的合法权利。

    本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。

    [news_content_image]
    标签胡锡进
      □ 责任编辑: 齐倩 
        相关推荐
      □ [20200603174141738]

        用直升机恐吓示威者，国民警卫队介入

        2020-06-03 22:41 美国一梦
      □ [20200603214843170]

        是否审查向美国出口防暴装备？英首相这么说

        2020-06-03 22:41 不列颠
      □ [20200603212839109]

        特朗普喊话警察：给我强硬起来！

        2020-06-03 21:29 特朗普
      □ [20200603203409993]

        美国前CIA官员有点慌：咋和中东一样了

        2020-06-03 21:15 美国一梦
      □ [10]

        特朗普在笑，示威者在吼

        2020-06-03 20:44 美国一梦
      □ [20200603180817307]

        美外交官懵了：从来都是我们“关切”别国人权问题

        2020-06-03 20:19 美国黑人血案
      □ [20200603192543708]

        他又来了，这次是威胁英国弃用华为

        2020-06-03 19:48 华为
      □ [20200603193323718]

        美媒称世卫组织1月不满中国抗疫，赵立坚反驳

        2020-06-03 19:44 新冠肺炎抗疫战
      □ [20200603175037717]

        这回，英国首相想给近300万港人扩大签证权

        2020-06-03 18:56 香港
      □ [20200603172046187]

        啥时候了，美国还提高香港旅行警告级别

        2020-06-03 18:13 美国政治
      □ [20200603162652471]

        印度团队开发“移除中国App”，被谷歌下架

        2020-06-03 17:06 龙象之间
      □ [20200603160800569]

        超4000万人失业，美媒算出政府欠670亿美元救济金

        2020-06-03 17:06 美国经济
      □ [20200603164759357]

        英称中方需“悬崖勒马”，外交部：原话奉还

        2020-06-03 16:51 香港
      □ [20200603135545925]

        这些“驰名双标”曾力挺香港暴徒，如今却集体变脸

        2020-06-03 16:41 美国黑人血案
      □ [20200603163519490]

        蓬佩奥又插手中国南海主权，外交部驳斥

        2020-06-03 16:41 南海局势
      □ [20200603162931249]

        数百员工罢工后，他依然放任特朗普言论不管

        2020-06-03 16:25 美国黑人血案
      □ [20200603160852749]

        特朗普称“昨晚华盛顿全球最安全” 翻车

        2020-06-03 16:17 美国一梦
      □ [20200603153908930]

        美国对欧盟、英国等10个贸易伙伴发起“301调查”

        2020-06-03 15:40
      □ [20200603140107914]

        美缉毒局被曝获司法部授权，可收集示威者信息

        2020-06-03 14:51 美国一梦
      □ [20200603140635943]

        77岁退休黑人警官保护店铺时被枪杀，中枪后还被直播

        2020-06-03 14:15 美国黑人血案
  • [请输入关键字！      ] 搜索
       观察者头条查看全部
    [20221213211]
    IPO募资额占全球一半，中国为何能一枝独秀？评论 92
    [20221214112]
    未来，中国人能靠“个人养老金”养老吗？评论 227
    [20221214091]
    卫健委：今起不再公布无症状数据评论 289
    [20221214064]
    孙春兰在北京调研：当务之急是保障好群众就医用药评论 130
    [20221213210]
    国产新冠口服药阿兹夫定开放线上处方，330元/瓶评论 497
       风闻 · 24小时最热查看全部
       最新视频查看全部
       最新闻 Hot
      □ 未来，中国人能靠“个人养老金”养老吗？

        未来，中国人能靠“个人养老金”养老吗？

      □ 各国分歧严重，欧盟未能就设立天然气价格上限达成一致

        各国分歧严重，欧盟未能就设立天然气价格上限达成一致

      □ 摩洛哥也卷入其中？欧洲议会贪腐丑闻发酵：150多万欧现金被搜出

        摩洛哥也卷入其中？欧洲议会贪腐丑闻发酵：150多万欧现金被搜出

      □ 卫健委：今起不再公布无症状数据

        卫健委：今起不再公布无症状数据

      □ 网课三年，他们还好吗？

        网课三年，他们还好吗？

      □ 卢拉获准成为下任总统，博索纳罗支持者冲击联邦警察总部

        卢拉获准成为下任总统，博索纳罗支持者冲击联邦警察总部

      □ “派美军去乌克兰？”“不会！”

        “派美军去乌克兰？”“不会！”

      □ 朔尔茨：德俄可能恢复经济合作，只是...

        朔尔茨：德俄可能恢复经济合作，只是...

      □ 布洛芬脱销背后：连拉涨停与高管减持

        布洛芬脱销背后：连拉涨停与高管减持

      □ “默克尔如此坦率地说出来，令人恐惧”

        “默克尔如此坦率地说出来，令人恐惧”

      □ 西部战区：中方巡逻遭印军非法越线拦阻

        西部战区：中方巡逻遭印军非法越线拦阻

      □ 国产新冠口服药阿兹夫定开放线上处方，330元/瓶

        国产新冠口服药阿兹夫定开放线上处方，330元/瓶

      □ 涉嫌多次盗窃，美国“非二元性别”官员工作丢了

        涉嫌多次盗窃，美国“非二元性别”官员工作丢了

      □ 美国核聚变取得重大突破，商用聚变发电依然相当遥远

        美国核聚变取得重大突破，商用聚变发电依然相当遥远

      □ “欧洲五国向马克龙提出正式抗议”

        “欧洲五国向马克龙提出正式抗议”

      □ 孙春兰在北京调研：当务之急是保障好群众就医用药

        孙春兰在北京调研：当务之急是保障好群众就医用药

       快讯
      □ 中共中央、国务院印发《扩大内需战略规划纲要（2022－2035年）》
      □ 三部门：考研可设置核酸阳性考场
      □ 中兴通讯总裁徐子阳出席“中国移动全球合作伙伴大会”多项重磅发布仪式
      □ 手游《光与夜之恋》宣布停止与沪上阿姨合作
      □ 岸田文雄要求国民负担军费增额引一片批评
      □ 美议员欲将华为等排除在财政系统外，中方坚决反对
      □ 美计划将30多家中企列入贸易黑名单，我外交部：科技霸凌
      □ “部分轻症、无症状咨询医学问题拨打120挤占了急救资源”

  • 联系我们
  • 关于我们
  • 版权声明
  • 服务条款
  • 刊登广告
  • 联系微博
  • 加入我们
  • 网站地图
  • 举报链接
  • 举报制度规范
  • 《网站自律管理承诺书》

Copyright © 2019 观察者 All rights reserved。
沪ICP备10213822号-2 互联网新闻信息服务许可证：31220170001 网登网视备（沪）
02020000041-1号互联网宗教信息服务许可证：沪（2022）0000197 广播电视节目制作经营
许可证：（沪）字第03952号
增值电信业务经营许可证：沪B2-20210968   违法及不良信息举报电话：021-62376571

[beian-icon] 沪公网安备 31010502000027号 [jubao-icon] 中国互联网举报中心
[wangxinban] 上海市互联网违法与不良信息举报中心

评论返回顶部
   
</text>
</page> §
<page="ch-6">
<text>
 
无障碍写文章
登录/注册

百家观点丨设计是带来种族歧视的最有力工具之一

UniDesignLab
UniDesignLab

以下文章来源于ArchiWorld世界之旅，作者阐述的


[v2-fe1df8f738c539a1d3a2e3ab520d69a8_b][svg]


ArchiWorld世界之旅.

中国建筑学会科普教育基地


[v2-1f514dd5adf7367dd00577fe1abbb680_b][svg]


「

Wandile Mthiyane


南非建筑师、讲师、TED研究员、决议研究员、演讲者、社会企业家，以及Ubuntu设计集团
(UDG)的创始人，以下内容整理自他在一次演讲中提到的关于建筑界习惯性的种族歧视。

」


在密歇根大学学习建筑学的第二年，我接触到了“建筑史”，作为一名南非人，我对这门课
程非常感兴趣，因为教学大纲上说它涵盖了非洲建筑。课程开始时，我们简要地了解了古
埃及建筑，从第一位设计萨卡拉金字塔的知名建筑师，到埃及的非凡创造力如何为古希腊
人和罗马人的古典建筑语言奠定了基础。了解到非洲建筑的早期发明塑造了西方建筑是革
命性的，但只读了14页埃及建筑之后，我们继续研究了576页的西方建筑和伊斯兰建筑的碎
片。


正如伟大的建筑师贝聿铭所说，“生活就是建筑，建筑是生活的镜子。”我对抹去其他非洲
国家的贡献很失望，在接下来的三年建筑学校里，我觉得建筑不适合像我这样的人，因为
我所在社区的人可能永远不会有幸看到我正在学习和设计的建筑，更不用说居住了。


[v2-09ca55a04a8cae0a76fc43c38b9b55f1_b][svg]


安德鲁斯大学的学生在南非德班一个种族隔离的小镇

图片来源：Troy Homenchuk，Andrew Von Maur

安德鲁斯大学建筑与室内设计学院


鉴于对警察暴行的抗议和“黑人的命也是命”运动的持续工作，我们作为建筑师来说，重要
的是要为“设计在历史上一直是延续系统性种族主义的最有力工具之一”这一事实负责。建
筑是美国和世界各地针对有色人种的种族偏见的根源，尽管非正式的歧视和隔离在美国一
直存在，但在1934年，联邦住房管理局 (FHA) 制定了《国家住房法》，开始了称为红线的
歧视性做法。


这是一种不道德的做法，根据种族或民族，某些地区的居民无法获得一些生活服务。这导
致社区按照种族划分，导致银行开始只向某些社区提供贷款，当时的分区法和贷款立法在
制度上削弱了主要是非裔美国人的社区，同时贷款给了白人社区，从而促进了财富积累。


[v2-460e64b87bf35cd2f543831aafc5c6a7_b][svg]


30年代芝加哥红线地图

图片来源：芝加哥杂志


红线的影响在芝加哥南区的美国前第一夫人米歇尔·奥巴马所在社区很明显，这个社区被剥
夺了经济机会，财产价值下跌，导致更高的失业率，这与对生存的绝望和更高的犯罪率有
关，并非每个学生都有机会像前第一夫人一样有机会乘坐12个街区外的两辆公共汽车去芝
加哥西侧的学校上学。


邻近社区的其他大多数学校资源不足，导致辍学率高。这又带来了高失业率和更高的犯罪
率，政府用来证明在社区增加警察数量是合理的。不幸的是，这与无辜年轻黑人男女死于
警察之手的人数增加直接相关。米歇尔·奥巴马上高中38年后，并没有太大的变化，根据芝
加哥警察局的数据，警察对年轻黑人男性使用武力的可能性是白人的14倍。


以类似的模式，在地球的另一端，南非的种族隔离建筑按照种族划分社区，种族隔离是
1948年至1994年间存在于南非的制度化种族隔离制度，这是少数白人用来有效压迫、控制
和统治占多数的南非本土黑人的制度。


[v2-f25c852b1f032c31a147233fc3d82ab2_b][svg]


官员们检查约翰内斯堡的“本土乡镇”计划

图片来源：种族隔离博物馆


就像红线和其他政府批准的剥夺黑人社区权利的政策一样，种族隔离政权设计了叫做“乡镇
”的工作营。他们使用了一种称为40-40-40规则的系统，在距离经济中心40公里的地方建造
了40平方米的房屋，这迫使居住在这些社区的黑人将40%的收入用于通勤工作，而无法发展
自己的家庭。


尽管种族隔离在20多年前就结束了，但乡镇居民仍然需要通勤40公里才能到镇上工作，这
将这些居民限制在种族隔离期间被迫陷入的同样贫困的境地。法律可能已经改变，但系统
仍然存在，除非我们改变我们设计和建造的方式，否则我们无法消除系统性种族主义的邪
恶。


Wandile探索了种族隔离建筑背后的科学，同时打破了种族隔离被废除26年后它如何继续剥
夺黑人城镇和棚户区社区的权利。


建筑从来都不是中立的，它要么治愈，要么伤害。


根据全国社区再投资联盟的一项研究，80年前在政府地图上划红线的四分之三的社区继续
在经济上挣扎。建筑师不仅是玻璃摩天大楼和无边泳池的设计师，而且是这些不公正现象
的直接促成者，正如温斯顿·丘吉尔所说：“我们塑造我们的建筑，之后它们又塑造了我们
。”


为此，Wandile开发了一项名为“Ubuntu建筑暑期留学项目”，为来自世界各地的建筑系学生
创造了一种跨文化的设计建造体验，它倡导的是一种校际教育体验，学生在其中学习以社
区为中心的建筑方法，学生可以为受种族隔离建筑影响的南非德班边缘化家庭设计和建造
有尊严且受文化影响的家园。


让学生在他们自己的背景之外的地方接触到由系统性种族主义引起的设计问题，由于种族
隔离建筑用来隔离和压迫他们，以社区为中心的设计将专注于将人们聚集在一起并为所有
人提供公平的机会，在计划结束时，参与者将配备在自己的社区实施变革所需的工具。


[v2-a90dddbafe241a02328863d808ff3fec_b][svg]


安德鲁斯大学学生共同完成Mtshali家庭住宅的设计

图片来源：Troy Homenchuk，Andrew Von Maur

安德鲁斯大学建筑与室内设计学院


建筑师考虑到我们正在设计的整个环境是很重要的，而且也都是受过培训的，除了检查地
区现有的建筑、可达性、太阳的路径、进入空间的方式，我们还需要在设计和规划中为每
个人检查一个地方的历史、一个地方的人民和一个地方的文化。


训练下一代建筑师更广泛地看待他们工作的影响，并不仅仅考虑创造美丽的功能空间，训
练我们看到、听到、思考和感受超越美学，真正进入它所在的社区。


编辑：Z


发布于 2022-11-22 11:46・IP 属地江苏
 
种族主义
 
设计
 
种族歧视
​赞同​​添加评论
​分享
​喜欢​收藏​申请转载
​
</text>
</page> §
<page="ch-7">
<text>
 

  • 首页
  • 学习
  • 会员
  • 发现
  • 等你来答

[                    ]​
无障碍
登录/注册
 
美国
 
黑人
 
种族主义
 
种族歧视
 
美国黑人（非洲裔美国人）

美国严重种族歧视的本质原因是什么？

我个人以为，对比法国等国家，可以看出美国的种族歧视更加严重。有人说美国的种族歧
视永远不会消除。那么其内在的主要矛盾究竟是什么呢？对中国又有何警示作用…显示全部
​
关注者
619
被浏览
535,354
关注问题​写回答
​邀请回答
​15 条评论
​分享
​
登录后你可以
不限量看优质回答私信答主深度交流精彩内容一键收藏
登录
查看全部 243 个回答
贺仙
贺仙
自从得了精神病，我现在呦西！很有精神！
​ 关注
583 人赞同了该回答

解决种族歧视其实也没有太多的选择，要么集体咔嚓，当然这一条谁选谁死，要么融合，
几代人解决问题。

巧的是中国这两条经验都有，集体咔嚓这事我们祖先干了不少，虽然蛮族以黄皮肤为主，
但是服饰语言差的远，辨认起来一点不困难。就是到了现代，抗战胜利后，东北人民找日
本人算账也是方便的很，春节的时候谁家不贴春联，一脚踹门进去直接带走，肤色确实提
高了可辨识度，但是这并不是问题的关键，真想集体咔嚓总是有办法找出来的。

但是上一条路线真的性价比太低了，除非有深仇大恨，不然集体咔嚓完获得了什么？留着
交税不香吗？每次都搞集体咔嚓，别人又不是傻子，肯定会拼死抵抗，想想曹老板，屠柳
城屠徐州，结果河北民心不附，大耳贼更是带跑了几十万百姓，给曹老板的统一事业造成
了巨大的负面影响。

融合这一条中国也有着丰富的经验，时至今日，中国不同地区仍然有着方言和风俗的巨大
差别，但是对国家的认同并没有因此而发生改变。举个例子，解放战争打穿全国的四野，
高级将领很多是湖南湖北江西的老革命，中基层将领很多来自山东河北解放区，士兵大部
分是东北本地的农民——套到欧洲这就是法国君主指挥德国将领带着俄国士兵打穿欧洲，这
事情简直不可想象，毕竟法国人带队肯定是要输的（逃

被四野解放的地区有没有人跳出来说反对“湖南人”的殖民呢？呃，这个我真没听说过，但
是我知道一个事情，空一格的侍卫全是自己老乡，毛教员的警卫员来自五湖四海。不过即
使是空一格，他的认知仍然是要高于懂王和大多数懂王支持者的，空一格并不认为其他省
份的人都是低能儿，只是觉得不可靠，贴身不行带兵还是可以的，但是懂王的很多支持者
却真的认为黑人天生就是罪犯。

当然有人要说，黑人的犯罪率确实高，没错，高了一百年了，政府呢？政府不解决问题的
吗？

你看，这就是以东亚之心，度美帝之腹了，我们认为政府的存在要解决问题，美国人认为
政府本身就是最大的问题，呃，就这样还搞个毛线的社会改造啊。


懂王今天去教堂门口举了下圣经，大概这可能是美国人民最后的共识了，不过在这本书写
成之前，《商君书》和《韩非子》已经在指导中国进行社会改造了，大秦帝国用青铜洪流
教育了六国废物什么叫真正有效的国家机器。

没错，中国的传统里面，国家机器就是要对社会进行改造的，即使毛教员也难免“六亿神州
尽舜尧”的传统理想，更别说历史课本上那么多次变法了，都尼玛是考点。

随后大秦的社会改造经验被历史书总结成了“车同轨，书同文”，很多人以为这是后人总结
秦朝的功绩，其实这是春秋时期的《礼记·中庸》里面的一句话，没错，这是前人对秦朝的
指导，并且后面还有一句“行同伦”，即相同的道德准则。这三句话看着简单，但是直到今
天很多国家的政府都没能做到这一点，我就不点名了，名单有点长。

隋唐中国又搞了科举，来了个“考同卷”，当然后来搞南北榜平衡了，不过对于任何一个考
生而言，只要你能考得过和你同一张卷子的人，你就可以除褐为官，甚至宰执天下。

公平，公平还是公平。

离我们最近的一次社会改造大家也学过了，这是目前中国最彻底的一次社会改造了，非常
简单的一个问题，为什么要社会改造？

①旧制度运行不下去了

②政府有意愿和能力进行社会改造


对比美国，歧视黑人的制度运行不下去了吗？想多了，洛杉矶暴动都挺过来了，这算啥。
美帝政府有意愿和能力吗？想多了，中俄才是心腹大患，黑人有核弹还是5G？大不了还可
以放红脖子。


所以现在有了一个神奇的悖论，只有黑人问题成为美国不能承受之重，美国才能进行社会
改造，而今后几十年里，以黑人的经济和受教育水平，只能采用暴动和有组织暴动的方法
，摧毁社会财富，才能给政府施加压力，但是这样警察会更倾向于朝黑人开枪。。。。。

一百几十年里黑人与美国政府或曰美国白人的博弈不断进行，最终发展到今天的程度，在
可以预计的未来，这事可能会越来越严重，毕竟信息越来越容易传播了，而且大家上街的
经验越来越丰富，别忘了之前美国在全世界各地搞街头运动，很多经验丰富的组织者跑路
到美国。

啊，这该死的缘分啊！

懂王今天给暴动定了基调，毕竟他背后是美国红脖子，摩拳擦掌准备打黑，我支持懂王的
决定，毕竟万一十一月选不上，这是最后的搞乱美国的时间窗口了。

编辑于 2020-06-04 05:16
​赞同 583​​38 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
查看全部 243 个回答
</text>
</page> §
<page="ch-8">
<text>
 

  • 首页
  • 学习
  • 会员
  • 发现
  • 等你来答

[                    ]​
无障碍
登录/注册
 
种族歧视
 
人类简史（书籍）
 
人类

为什么国内也有种族歧视，比如对黑种人？

好像还挺严重显示全部 ​
关注者
550
被浏览
166,131
关注问题​写回答
​邀请回答
​50 条评论
​分享
​

319 个回答

默认排序
知乎用户
知乎用户
1,574 人赞同了该回答

补充：没有任何人在任何国家的待遇会比得上黑人在中国的待遇。

我不歧视黑人，甚至在非洲的那些黑人，有的孩子搬砖养家，有的骑自行车运输香蕉，那
些拼命努力生活的人，都值得我们尊重。

原回答针对在中国的部分黑人：

中国是民族国家不是移民国家

身份互换，你觉得他们会怎么对我们？

我觉得造成这一切的原因并不是我们不够好，而是对他们太好了。来中国的留学生，大部
分都是有奖学金的，在同等学历前提下，会比当地人更好找工作。

综合以下事件（这只是一部分）：并不是我们歧视，而是我们反对“端起碗来吃饭，放下碗
就骂娘”的行为。


一、来自赞比亚的留学生偷窃红酒

[v2-c10a83c5859d0d7f1e7431303385264b_720w][svg]非法滞留三年多都没被查到？

二、非洲留学生宿舍楼顶种大麻

[v2-7640aa8ce90ec270fd60a32ff08c6e0e_720w][svg]

三、尼日利亚黑人抗议期间咬伤护士

还有数起在抗议期间扰乱防疫秩序的现象

[v2-0f8d475aa4dc817886425fd18c011bd4_720w][svg]

四、英国籍黑人强奸中国姑娘未遂，罚款五百，拘留十五天

[v2-9b4b379295e9efac15f97d429aed9525_720w][svg]

四、宁波黑人外教事件

（这个属于让全中国人震怒的顶级事件，本来不想把它和这些放在一起，今天恰巧看见一
个关于它的采访，贴上）

[v2-d98d9b8197d542c88ddd1db3ebeb8aea_720w][svg]图片来源于b站，侵删

丫读的成人教育，来中国当大学老师？

[v2-545b78a201183e315c3a89a5e4879135_720w][svg]

根据网友提供的信息，答主去看了一部分文书，现补充以下内容：

五、刚果籍男子猥亵儿童

[v2-fe53468be195722649104d45e061cc52_720w][svg]


[v2-d1fe5dd628a37291b55a9a0d17979945_720w][svg]被害人事发时九岁


[v2-b68a04fa65b45a7146f9c89fbc981dc4_720w][svg]犯罪分子擅长诡辩

六、刚果籍男子放火被判三年

[v2-3249e3b10ed7e026d09ebef10f66c501_720w][svg]


[v2-22d101a79f7420a2b8340458af2478b6_720w][svg]

七、刚果籍男子强制猥亵、侮辱

[v2-38525b5fb432c1bd4ead4695ec583e5d_720w][svg]


[v2-5af60798bcf4c7b2a409e97972c3d8e3_720w][svg]

在中国，随便找份工作就能养活自己，他们选择了犯罪和害人。

编辑于 2021-07-20 15:21
​赞同 1574​​312 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
李五笔
李五笔
灵活爱国人士
​ 关注
768 人赞同了该回答

写在前面一些东西，我不确定这种逻辑算不算是歧视，但我确实没找到一个合适的名词来
代指这种想法。这种逻辑更像是是基于黑人现状的一种应对策略，我姑且称它为消极种族
歧视。

以下原答：

为什么种族歧视就一定不对？我的一点愚见。

当我面对一个种族，我客观了解到这个种族不良率很高（例如艾滋比例，犯罪比例），我
再面对这个种族里的个人，当我没有足够的时间成本进行筛选甄别，种族歧视就是成本最
低最高效的处理方法。

当然我提到的歧视是一种消极的歧视，即不主动伤害或者对其产生不利影响，只是避开不
主动接纳。

歧视一个群体不代表对每一个个体都歧视，比如对待国人，我不歧视，所以首先预设他是
一个好人，先接纳，如果通过交往发现他不是好人，则依然不接纳。而对待黑种人，我歧
视，所以首先预设他是一个坏人，不接纳，如果是黑人主动要求接纳，那么他需要主动证
明他是个好人。也就是先证明还是先接纳顺序不同，而最终结果还是取决于个体好坏。

首先，整个过程，我没有主动伤害任何人。其次，选择接纳与否是我自己的自由，没有哪
条法律哪个道德要求我一定要接纳某人。最后，这套程序节约了我的社交成本，让我大概
率避免了踩雷。综上，为什么我不能种族歧视。（当然，指按照我的方式进行歧视）

我倒是觉得美国的种族歧视与中国的种族歧视有着根本都不同，美国佬自打三角贸易以来
对黑人的歧视是基于黑人的身份与地位;而中国在世纪初还喊着黑人兄弟的口号，而现在的
歧视基于黑人在华的一切不良行为。虽然结果是一样的，但一个是傲慢，一个是趋利避害
。

最后最后，警惕白左洗脑。黑人无关紧要，白左洗脑才是祸根。

更新几个问题，

1.这套歧视适用于人种差异，相较于地域黑与性别（非常可笑，不做评论），人种歧视有
客观数据，即艾滋率，犯罪率的确如此，想要地域黑合理的，首先要有客观数据支持（如
犯罪比例之类的），再者选好标准，是土著啊？还是五代十代以内移民啊？

2.种族歧视针对的是群体，不是个人。我只知道哪里是雷区，你要非问我雷区里的某块土
地踩上去到底会不会爆炸，我不知道，但你愿意去试没人拦你。

3.歧视的本质是其群体的不良性，而不是某一特性（如皮肤黑），所以拿外媒故意抹黑的
国人眯眯眼来抬杠的不成立。

4.关于基因问题，假如非要有人说黑人的种种不良率是所谓环境原因等客观因素，那基因
差异也是重要因素之一，人们可以承认边牧智商比其他狗高，而到了人种上又极力回避，
基因学之父克里克的研究我暂且表示支持，毕竟即使在黑三角贸易以前，黑人也没有创造
过强势的文明。不过我本意不想在基因优劣上歧视，而提到的原因是总有人拿环境因素，
黑三角贸易替黑人犯罪开脱，只当一点想法，如有不同意，不必专门评论反驳。

5.关于这套筛选程序的问题，预设基于群体表现，结果取决于个体好坏。

接着补充

6.关于白人歧视黄种人，第一，歧视黄种人没有犯罪率，艾滋率的支持，白人的歧视就只
是基于外貌与文化差异，不适用此逻辑。第二，在中国晚清至近代以来，中国人确实萎靡
了一段时间，但作为加害者的白人没有资格歧视，因为他们是侵略者，造成这种局面很大
程度与他们有关，而中国人从未侵略或者奴役过黑人，不存在这层道德枷锁。最后，歧视
白人同样适用该逻辑，只是拿黑人举例。

再再更一个问题：

7.有人举例男性犯罪率高，女性可不可以歧视男性。我认为这种现象产生的原因是从生理
构造角度看，女性在暴力行为里更容易处于劣势一方。并且，我不认为男性和女性要看做
两个群体，更应该看做一个群体的两部分。（起码在这个问题上应该如此看待）公螳螂不
会因为母螳螂要吃掉它就去歧视母螳螂。（母螳螂吃掉公螳螂的原因是肚子饿，不是繁衍
必须。）

编辑于 2021-07-14 00:27
​赞同 768​​765 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
</text>
</page> §
<page="ch-9">
<text>
 

  • 首页
  • 学习
  • 会员
  • 发现
  • 等你来答

[                    ]​
无障碍
登录/注册
 
美国
 
华裔
 
黑人
 
种族歧视
 
亚裔

你们觉得亚裔在美国是处在种族歧视中的最底层吗？

材料:亚裔女孩在纽约地铁里戴口罩，却惨被黑人殴打显示全部 ​
关注者
1,762
被浏览
4,001,526
关注问题​写回答
​邀请回答
​23 条评论
​分享
​

465 个回答

默认排序
知乎用户
知乎用户
6,393 人赞同了该回答

u管上有一个视频，是一个俄罗斯女人在地铁上动手打亚洲人的，其实当时那个俄罗斯疯婆
子周围围了一圈亚洲人。这个时候只有一个多米尼加的小帅哥出来骂那个疯婆子。然后周
围一圈亚洲人居然对他说算了算了（我的妈又是这套熟悉的和稀泥大法）。后来东欧疯婆
娘越骂越带劲，连c word都飚出来了，那个多米尼加小哥正义感爆棚忍不住和疯婆子吵起
来，结果惹得一身腥，被疯婆子叫Muhammad Atta（就是歧视穆斯林的话，其实他就是留了
一圈胡子，根本不是阿拉伯人），然后小哥暴怒就直接趁着那个女人朝他吐口水的档口把
女人按到地上了。这个时候神奇的一幕出现了，周围的亚洲人全都扑上来对多米尼加小哥
说停手，赶紧停手。。。那个女人被多米尼加小哥按倒以后其实当时气场直接就清零了，
秒怂，看到有人拦小哥又嚣张起来。我看到这个视频真是极度无语。。。

发布于 2021-06-03 00:20
​赞同 6393​​801 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
林虚谷
林虚谷
语言/民族/人口/资产价格
​ 关注
1,132 人赞同了该回答

早期的亚裔是真的最惨，没有之一。这是很赤裸裸的：

新大陆的资源，不是你想去就能拥有，先占者不仅决定你的生死，而且摆明了敌视你。

1882~1943禁止华人移民，连夫妻团圆都不允许，强行让9.8万华人男性在美国孤老而死。

1924~1952禁止日本人移民，也是连夫妻团圆都不允许，强行让4.4万日本人男性孤老而死
。

套路就是先搞8~10万男性过来做苦力，然后关门不让女性过来，不让繁衍，让男性原地孤
老。

[v2-592a17d47ed65d8da1c3f260b08c2f28_720w][svg]


1952年开放亚裔亲属投靠之后，1952~1970期间，广府华人（经香港）、日本人就立刻链出
去8.1万、8.2万人，一战之前老广华裔、日裔的移民旧史终于得以续上。台湾韩国靠女人
嫁给美国人，分别链出去1.6万、3.2万人。

1965年，就是因为这段比非裔还惨的辛酸血泪史，华裔和日裔的议员才能与黑人、拉美人
一起借着民权运动的势，向社会陈述开放亚裔移民的必要和意义。所以1970之后，美国才
真正开闸放水。

1970年代，链到美国的人口暴增，从香港跑了11.7万人（老广华裔链），台湾跑了8.3万人
（台湾华裔链），韩国跑了24.1万人，日本跑了4.9万人。

到2010年，美国有361.5万华裔，148.6万韩裔，85.2万日裔，整个历史真的太不容易。没
有先占到新大陆，后面的开拓史就是超艰苦模式，好在是走到今天了。


新移民觉得自己到美国拎包入住，没学历史就不明白为什么老广华裔、老日裔的后代会坚
定的和黑人拉美人站在一起。但是新移民自己的下一代（土生亚裔）会学习历史，所以他
们90%投民主党，投票倾向跟黑人一致。

这也是为什么，亚裔从1992年开始，投共和党的比例是 55%（1992）、48%、41%、44%、
35%、26%、29%（2016）。

因为，亚裔第二代，长大了。

编辑于 2020-08-10 04:05
​赞同 1132​​53 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
</text>
</page> §
</lang>
