[logo_1] [logo_2]
[links_1] [links_2] [links_3]
[links_4] 官方微博
[links_5] 参与投稿
首页中国网评传习录专栏原创推荐中国圆桌小屏论舆论场智库思享荐读见智专题智库中国
理论中国
当前位置：首页 > 原创推荐

反亚裔种族歧视成美国社会一块“毒瘤”

来源：中国网丨作者：许启启丨时间：2022-04-21 丨责编：华章乐水张艳玲

许启启当代中国与世界研究院助理研究员

4月15日，中国人权研究会发布《反亚裔种族歧视甚嚣尘上坐实美国种族主义社会本质》研
究报告，系统地揭露了美国社会愈演愈烈的反亚裔种族歧视问题。

美国社会是一个病态社会，枪支暴力、种族歧视等社会顽疾反复发作。新冠肺炎疫情暴发
后，美国的种族歧视问题与新冠肺炎疫情一样不断蔓延、加剧，亚裔首当其冲，遭受的歧
视甚嚣尘上。中国人权研究会报告揭露的美国社会针对亚裔的种族主义攻击增长幅度令人
触目惊心。数据显示，2020年美国整体仇恨犯罪案件较2019年下降7%，而针对亚裔的仇恨
犯罪却激增149%，2021年一季度，15个美国大城市针对亚裔的暴力犯罪则较上年同比增加
169%。不仅如此，美国有关亚裔妇女、老人遭受袭击的报道近两年也频频见诸报端。

长期以来，亚裔被贴上“模范少数族裔”的标签。美国社会针对亚裔的歧视未得到足够的重
视。在疫情肆虐的背景下，针对亚裔的歧视愈演愈烈，美国政客脱不了干系。一些政客为
了推脱抗疫不力的责任，大肆“甩锅”，将新冠病毒诬称为“中国病毒”，刻意在美国社会制
造针对中国的仇恨。而妖魔化中国必然会妖魔化美国所有亚洲面孔的人，那些被认为是华
人或其他东亚血统的人士遭受到各种形式的种族主义攻击。反亚裔种族歧视犹如美国社会
肌体上一块快速生长的毒瘤，若任由其发展，美国将面临一系列由此衍生出的严重社会问
题。从根本上讲，美国亚裔与非洲裔、拉美裔等少数族裔长期遭受种族歧视的原因在于，
美国的制度弊端以及白人至上的种族结构和社会氛围。美国在骨子里依然是一个白人盎格
鲁—撒克逊新教徒国家，亚裔同非洲裔、拉美裔、原住民一样，在享有和实现人权的诸多方
面受到有形无形的歧视和侵害。面对严重种族歧视，美国并没有一套成熟有效的制度去解
决这些问题，美国政客甚至没有意愿去正视这些问题，这使得种族歧视问题迟迟看不到解
决的希望。

美国一向标榜“自由、民主、平等”，并将自身打造成处在“世界之巅”的“人权卫士”，动不
动就对别国人权状况指手画脚。事实上，美国不同族裔之间并不平等，亚裔等少数族裔长
期面临严重种族歧视，美国鼓吹的“平等”也只是白人可以享受的平等。近年来，美国出现
日益严重的种族歧视、枪支暴力等问题，加深了国际社会对美国人权复杂性、严峻性的认
识。然而，可悲的是，美国仍然生活在自己虚构的“山巅之城”里，陶醉于扮演“人权教师爷
”而不能自拔。日前，美国国务院像往年一样发布年度国别人权报告，继续对世界各国的人
权状况指指点点。美国人权的斑斑劣迹和虚伪做派严重透支了其在人权领域的“信誉”，越
来越多的国家认识到，人权只不过是美国外交政策的工具，美国在人权问题上玩弄双重标
准的把戏也已经被国际社会所认清。

美国这个所谓的“人权教师爷”根本没有资格对他国人权说三道四，其自认为的在国际上讨
论人权问题的“道德权威”根本不存在。美国若执意扮演“人权卫士”，恐怕只会期望越高，
失望越大。如果美国真的关心人权、在乎人权，那美国政客就应该拿出勇气正视这些问题
，并推动全社会加以解决，而不是一味地攻击指责他国人权。（责任编辑：华章乐水张艳
玲）

专栏

  • 许启启
  • 张德勇
  • 贾春阳
  • 张志新
  • 盘和林
  • 陶短房
  • 田飞龙
  • 孙立鹏
  • 更多+

荐读

  • 海外网评：美国保护主义坑苦欧洲
  • 站在人与自然和谐共生的高度谋划发展
  • 定位中国为“威胁”？奉劝日本悠着点
  • 中国与沙特人民币结算石油，还有多远？
  • 谱写中海团结互助、合作共赢的新篇章（和音）
  • 牢记“三个务必” 走好新的赶考之路
  • 金观平：提振市场信心尤为关键
  • 关注世界杯上的中国元素
  • “国家安全”不是单边霸凌的遮羞布
  • 评论：“务实的‘台独’工作者”会把台湾带向何方？

专题

  • 新冠病毒溯源当忠于科学还原真相
  • 开局之年的新征程
  • 就地过年，别样春节——2021春节特别策划
  • 世界的出路在于多边主义
  • 坚韧生长——2020观点中国年终策划
  • 70@中国道路Q&A
  • 【读报告•说观点】系列动漫视频
  • 学习有理论
  • 向稳徐行——2019观点中国年终策划
  • 《习近平谈治国理政》第三卷发布

[footer_1]

  • 参与投稿
  • 官方微博

版权所有 © 中国互联网新闻中心电子邮件：webmaster@china.org.cn

电话：86-10-88828000 京ICP证 040089号-1 网络传播视听节目许可证号：0105123

关于我们 | 刊登广告 | 联系方式 | 本站地图 | 对外服务：访谈直播广告展会无线

网站无障碍
