BBC News, 中文 
跳过此内容
繁
分类

  • 主页
  • 国际
  • 两岸
  • 英国
  • 科技
  • 财经
  • 视频材料
  • BBC英伦网

  • 主页
  • 国际
  • 两岸
  • 英国
  • 科技
  • 财经
  • 视频材料
  • BBC英伦网

*

“眯眯眼”广告再引争议，民族主义兴起下的“带节奏”还是“反辱华”？

  • 斯影
  • BBC中文记者

2021年12月30日
"三只松鼠"争议广告
图像加注文字，

"三只松鼠"争议广告，目前已经下线。

一则两年前发布的平面广告近日然在中国互联网上引发激烈讨论，焦点集中在女模特的“眯
眯眼”上。

讨论从审美潮流延伸到西方社会对中国人和亚洲人的刻板印象。还有网友称，“眯眯眼”带
有种族歧视的意味，甚至将其贴上“辱华”标签。

中国食品电商企业“三只松鼠”在2019年发布的一则广告，两年后被翻出。短短数天内，相
关话题频繁登上微博热搜，多条帖子的阅读量数以亿计，有些引来数万人加入讨论。在知
乎等其他社交媒体平台上也持续发酵。“三只松鼠”和模特本人也备受质疑和批评。

台湾中央研究院民族学研究所的助理研究员刘文分析，尽管“眯眯眼”的形象有其历史渊源
，但近期由广告引发的争议并非全是反击刻板印象的延续。

她对BBC中文说，中国一些网友将该广告看作是“辱华”，一方面是由中国网路社群的民族主
义高涨所致，另一方面也表示中国主流的审美观在全球市场袭击下已经高度西化，典型异
性恋父权的价值观认为双眼皮大眼才是美的呈现。

“与其批判单一商家或者模特儿，也许更该被检视的是被民族主义激化的中国父权审美观本
身，”刘文说。

也有中国网友认为，对这则两年前的广告“炒冷饭”，可能是有人想在市场上或目前的中国
舆论下“带节奏”。

"三只松鼠"争议广告

“眯眯眼”广告引发的争议

“三只松鼠”是一家总部位于中国安徽省的食品公司，主要经营坚果、糕点、速食等休闲零
食。该公司于2019年10月拍摄了一套以“国潮风”为设计背景的平面广告，尝试以复古的色
调凸显商品的经久不衰。

广告中的女性模特眼睛细小，眼角上扬。有人说用小眼睛模特做广告是“畸形产物”、“看着
不舒服，还有人批评广告商“崇洋媚外”，甚至“辱华”。

署名“圆周率是什么”的网友在社交媒体知乎上写道，“天生眯眯眼的我也见过，这种很正常
。但是你故意把妆容画成这样，那明显就是辱华。”

网友“蓦兰唱”在微博上说，“重点不是她为啥长这样，是三只松鼠为啥请了个长这样的，你
是个大众品牌，挑战小众审美很好玩是吧。”

但也有一些不同的声音。网友“hiBonnechance”不认同将小眼睛与“辱华”划等号。该网友说
：“反对西方的刻板印象，却又自我建立了刻板印象。不是主流认可的光鲜形象都羞于展示
，说白了还是不够自信，被外界的眼光左右。动辄上纲上线，反而消解了严肃，将审判变
成惯例形式化了。”

在舆论压力下，“三只松鼠”于12月26日将广告撤下，并发帖称模特的妆容是“基于其个人特
征打造，无刻意丑化。”

该公司还对互联网上发酵的争议表示道歉：“针对网友反馈模特妆容不符合大众审美并由此
产生不适感，我司深表歉意，并第一时间已进行页面的替换，且已安排排查公司其他产品
页面，杜绝类似情况产生。”

模特本人同日在微博上发帖为自己辩护。

这位网名为“菜孃孃”的模特说，“眼睛，确实就是长成这个样子，因为我的性格，和表演风
格被选中做这个广告模特。也没有故意要去营造什么辱华形象。”她还反问，“我眼睛小就
不配做中国人了？”

“那是不是说长这样了就不该选择模特这个职业？长这样了出生那天就在辱华了？那是不是
也可以告你歧视了？爱国我举双手赞成！但事事都要上纲上线，那这就是一种病态了！”

网友对模特的截图。

图像来源，Weibo

图像加注文字，

网友对模特的截图。

持续发酵

据中国媒体报道，该事件发酵后，一些人到“三只松鼠”的淘宝直播平台上辱骂博主，导致
直播一度中断。

不仅公司受到责难，许多网友对模特本人的回应也不满意。

自称互联网科技博主的 “Creamy焦”在微博上有3.2万粉丝，他翻出模特发在抖音的短视频
，其中包含拉眼角、竖中指的画面。该博主配文称，模特是“跳出来吃流量……智力比颜值低
”，并以脏话辱骂她。截至28日中午，该博文获得13万人点赞，1.2万人转发。

“菜孃孃”随后再次澄清。她对媒体说，用手拉住眼角上滑“只是一个舞蹈动作”，截图者“完
全就是在扭曲事实”。

值得注意的是，中国半官方组织上海市消费者权益保护委员会罕见地针对该事件发表评论
。该组织27日在其微信公众号上称，“消费圈的审美也要与时俱进。”

“社会在发展，消费在迭代，商家只有与时俱进，才能跟上时代的步伐，契合消费者新的审
美需求，和消费者建立文化与情感的共鸣。”上海市消费者权益保护委员会的评论写道。

中国官媒《人民日报》28日也发表评论，从产品、审美、传媒等多角度讨论相关议题。

电影《傅满洲的新娘》

图像来源，Seven Arts/Getty Images

图像加注文字，

摄于1966年的电影《傅满洲的新娘》。

历史渊源与审美多元

许多中国网民对“眯眯眼”的反感或许可以从历史上西方对亚洲人的刻板印象中理解一二。

20世纪初期，虚构人物傅满洲的形象经常被当作反派角色出现在西方作品中。他的眼睛又
细又窄，眼脚高高挑起，留着两条细细的胡须。许多人认为，他代表着住在唐人街的中国
移民的形象：丑陋、肮脏，通过犯罪手段来谋生。这种人物刻画逐渐形成西方对于亚洲人
的刻板印象，导致歧视事件不断发生。

上世纪80年代，英国菲利普亲王去中国访问时对一个英国留学生调侃： “你在中国呆的时
间长了，眼睛会变成中国人一样的眯缝眼”。话音刚落，中国媒体都没有反应过来，菲利普
亲王就已在英国国内遭到迎头痛批。

刘文对BBC说，“‘眯眯眼’作为对亚洲人的歧视确实有很长的历史，从美国二十世纪初的文
宣上，即可看见‘黄祸’的负面华人必定会带有眯眯眼的刻画。在2008年北京奥运时，西班
牙篮球队集体比出眯眯眼的姿势作为定妆照，引起种族主义的争议。不能抹灭的，眯眯眼
的确存在在西方对于亚洲人凝视的刻板印象上。 ”

不过刘文说，“随着韩国流行音乐与影视进军欧美媒体，非传统西方双眼皮大眼的亚洲明星
形象在近年也越来越受到赞赏，这也代表了流行文化市场的多元化，与早期的西方附加于
东方的‘东方主义视角’，我认为不能完全相提并论。 ”

香港浸会大学传理与影视学院新闻系副系主任闾丘露薇也对BBC说，“将眯眯眼和西方刻板
印象结合在一起非常牵强。如果看好莱坞，亚裔演员的形象这些年来一直是多元的，就看
现在，有眯眯眼的，也有大眼睛的。”

“外貌并不是关注重点，因为公开讨论女性外貌，本身被视为歧视，甚至是性骚扰行为。而
这一点，在中国的公共领域，依然是肆无忌惮，显示出对女性缺乏尊重。至于将眯眯眼和
辱华联系在一起，更是反映出民族主义进入了自我制造敌人的阶段。”

这张照片让很多中国网友感到愤怒。

图像来源，Chen Man/Dior

图像加注文字，

此前Dior的一张照片也让很多中国网友感到愤怒。

  • 迪奥展出“眯眯眼”女性照片陷入“辱华”风波，摄影师致歉

惩罚“辱华”者？

由“三只松鼠”广告引发的“辱华”争议并非首例。

近期卷入争议的还有汽车品牌奔驰。其最新车型的广告由一位眼睛细小的模特拍摄，也引
发大量网友不满。

上个月，时尚品牌迪奥的一幅摄影作品被质疑丑化亚裔女性，甚至“辱华”，引来一片哗然
。后来迪奥删除了这份作品，其摄影师也在当天表示道歉。近期一部国产动画片《雄狮少
年》也因其中的人物妆容设计引来不少辱骂。

《环球时报》前总编辑胡锡进近日发帖称，“近期对‘辱华’的发现变多，是因为互联网发达
，监察者变多，我们惩罚‘辱华’者的资源同样变多了。 ”

他说，“如今抓‘辱华’不再是中国人气得发抖的事情，而成了我们总体感觉还不错的时候，
这是中国人告别悲情、不断巩固民族自信的自然过程。”

不过，也有观察者认为，所谓惩罚“辱华”是官方纵容的后果，它所带来的连锁反应一旦成
为常态，可能造成更深层的社会问题。

闾丘露薇说：“为何这些声音会如此肆无忌惮，乱找敌人，品牌为何要道歉，反应出现在的
环境，官方是纵容和默许这些行为的，从而形成不成文的共识：只要被指责辱华，是无法
辩解的，只要形成舆论热点，被指责的一方是无法申辩的。”

“对于眯眯眼的排斥是非常危险的现象，本质是拒绝审美多元化。这和要求全社会统一灰色
服装是没有区别的，就是用粗暴威权的方式扼杀不符合自己标准的美在公共空间存在，”她
说。

相关主题内容

  • 族群
  • 政治

更多相关内容

  • 这张照片让很多中国网友感到愤怒。

    迪奥展出“眯眯眼”女性照片陷入“辱华”风波，摄影师致歉

    2021年11月24日
  • Dolce & Gabbana 广告截屏

    D&G陷“辱华”风波章子怡等中国明星集体抵制

    2018年11月21日

头条新闻

  • 新冠病毒感染病例激增，中国医疗系统受压

    2 小时前
  • 中国停用行程码健康码等更多疫情管控手段面临审视

    7 小时前
  • 印度军方：与中国军队在有争议的喜马拉雅地区发生冲突

    2022年12月13日

特别推荐

  •  
    习近平与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼（ Mohammed bin Salman ）握手。

    习近平访问沙特：中国和沙特分别想得到什么？

    2022年12月7日
  •  
    江泽民

    如何悼念江泽民为何成为中共棘手问题

    2022年12月6日
  •  
    江泽民

    从中国舆情看江泽民的政治遗产

    2022年12月1日
  •  
    Chen Shih-chung, Democratic Progressive Party (DPP) candidate, concedes in
    the Taipei mayoral election in Taiwan, November 26, 2022.

    地方选举再次大败后民进党能否复制2020年大选翻盘的奇迹

    2022年12月2日
  •  
    中国副总理孙春兰连续两日表示奥密克戎病毒致病性减弱，将优化防控措施，她未提
    及要继续坚持"清零"政策

    中国当局称病毒致病性减弱结束清零指日可待？

    2022年12月2日
  •  
    .

    英国签证正由香港公司外判处理　国安法下中国能存取申请人资讯吗？

    2022年12月6日
  •  
    People stand behind a police cordon as they watch a protest over
    coronavirus disease (COVID-19) restrictions, following a commemoration of
    the victims of a fire in Urumqi, as outbreaks of COVID-19 continue, in
    Beijing, China, November 27, 2022.

    中国大范围反清零示威各国领导人和国际组织呼吁尊重抗议民众

    2022年11月29日
  •  
    台湾九合一选举

    台湾九合一选举：为什么执政的民进党受年轻选民冷落？

    2022年11月29日
  •  
    台湾学生自发组织扫街活动，争取选票支持。

    台湾18岁投票权之争 “被偷走”的公民权这次能讨回来吗

    2022年11月25日

热读

 1. 1
    新冠病毒感染病例激增，中国医疗系统受压
 2. 2
    印度军方：与中国军队在有争议的喜马拉雅地区发生冲突
 3. 3
    中国停用行程码健康码等更多疫情管控手段面临审视
 4. 4
    核聚变研究取得突破美国实验室首次实现净能量增益
 5. 5
    中国清零政策退场与保全习近平的“面子”
 6. 6
    球王圆梦、法国卫冕与黑马神迹：2022世界杯的四种结局
 7. 7
    美国国会议员以担心中国危害国家安全为由提出禁止TikTok立法提案
 8. 8
    中国新冠防疫“新十条”发布后你最想知道的几个“确定与不确定”
 9. 9
    2022世界杯：赛程和赛果
10. 10
    如何悼念江泽民为何成为中共棘手问题

BBC News, 中文

  • BBC值得信赖的原因
  • 使用条款
  • 隐私政策
  • Cookies
  • 联络BBC
  • AdChoices / Do Not Sell My Info

© 2022 BBC. BBC对外部网站内容不负责任。阅读了解我们对待外部链接的做法。

