  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

美国旧金山就种族歧视向亚太裔道歉

2022-02-03 15:48 来源: 极目新闻

原标题：美国旧金山就种族歧视向亚太裔道歉

极目新闻见习记者黄佳琦

据美联社报道，当地时间2月2日，美国旧金山宣布了一项决议，正式就该市历史上所采取
的歧视性行为和暴行，向受到伤害的亚太裔特别是华裔道歉。

[da3a6cb320]

图源：美联社

正值农历新年，旧金山监事会通过了市政主管马特·哈尼（Matt Haney）提出的道歉决议。

该决议称，“旧金山对中国移民和华裔社区的结构性、系统性种族主义歧视，这一可耻历史
可追溯至150多年前，触及了生活的方方面面，包括就业、住房、教育和文化。”

1877年针对华裔美国人为期三天的暴力骚乱也是道歉内容所涉及的种族主义事件之一。

旧金山是继洛杉矶、圣何塞和安提阿之后，第四个为其种族歧视历史正式道歉的加州城市
。在旧金山的约90万名居民中，超过三分之一是亚太裔，华裔美国人占最大比例。

美媒1月曾报道，旧金山警察局的初步数据表明，去年针对亚太裔的仇恨犯罪的受害者人数
增加了567%。

“在我们紧急努力遏制针对亚裔美国人的最新仇恨和暴力浪潮之际，公开承认我们城市对中
国移民的系统性种族主义历史是及时的。”具有华裔血统的主管戈登·马尔（Gordon Mar）
说，“作为一个重视包容和公平的城市，直面我们过去的错误是迈向自由、安全和正义的重
要一步。”

更多精彩资讯请在应用市场下载“极目新闻”客户端，未经授权请勿转载，欢迎提供新闻线
索，一经采纳即付报酬。24小时报料热线027-86777777。返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
阅读 ()
 
推荐阅读
[0ec6fd5545]
极目新闻
文章总阅读
 
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
