 
无障碍写文章
登录/注册

百家观点丨设计是带来种族歧视的最有力工具之一

UniDesignLab
UniDesignLab

以下文章来源于ArchiWorld世界之旅，作者阐述的


[v2-fe1df8f738c539a1d3a2e3ab520d69a8_b][svg]


ArchiWorld世界之旅.

中国建筑学会科普教育基地


[v2-1f514dd5adf7367dd00577fe1abbb680_b][svg]


「

Wandile Mthiyane


南非建筑师、讲师、TED研究员、决议研究员、演讲者、社会企业家，以及Ubuntu设计集团
(UDG)的创始人，以下内容整理自他在一次演讲中提到的关于建筑界习惯性的种族歧视。

」


在密歇根大学学习建筑学的第二年，我接触到了“建筑史”，作为一名南非人，我对这门课
程非常感兴趣，因为教学大纲上说它涵盖了非洲建筑。课程开始时，我们简要地了解了古
埃及建筑，从第一位设计萨卡拉金字塔的知名建筑师，到埃及的非凡创造力如何为古希腊
人和罗马人的古典建筑语言奠定了基础。了解到非洲建筑的早期发明塑造了西方建筑是革
命性的，但只读了14页埃及建筑之后，我们继续研究了576页的西方建筑和伊斯兰建筑的碎
片。


正如伟大的建筑师贝聿铭所说，“生活就是建筑，建筑是生活的镜子。”我对抹去其他非洲
国家的贡献很失望，在接下来的三年建筑学校里，我觉得建筑不适合像我这样的人，因为
我所在社区的人可能永远不会有幸看到我正在学习和设计的建筑，更不用说居住了。


[v2-09ca55a04a8cae0a76fc43c38b9b55f1_b][svg]


安德鲁斯大学的学生在南非德班一个种族隔离的小镇

图片来源：Troy Homenchuk，Andrew Von Maur

安德鲁斯大学建筑与室内设计学院


鉴于对警察暴行的抗议和“黑人的命也是命”运动的持续工作，我们作为建筑师来说，重要
的是要为“设计在历史上一直是延续系统性种族主义的最有力工具之一”这一事实负责。建
筑是美国和世界各地针对有色人种的种族偏见的根源，尽管非正式的歧视和隔离在美国一
直存在，但在1934年，联邦住房管理局 (FHA) 制定了《国家住房法》，开始了称为红线的
歧视性做法。


这是一种不道德的做法，根据种族或民族，某些地区的居民无法获得一些生活服务。这导
致社区按照种族划分，导致银行开始只向某些社区提供贷款，当时的分区法和贷款立法在
制度上削弱了主要是非裔美国人的社区，同时贷款给了白人社区，从而促进了财富积累。


[v2-460e64b87bf35cd2f543831aafc5c6a7_b][svg]


30年代芝加哥红线地图

图片来源：芝加哥杂志


红线的影响在芝加哥南区的美国前第一夫人米歇尔·奥巴马所在社区很明显，这个社区被剥
夺了经济机会，财产价值下跌，导致更高的失业率，这与对生存的绝望和更高的犯罪率有
关，并非每个学生都有机会像前第一夫人一样有机会乘坐12个街区外的两辆公共汽车去芝
加哥西侧的学校上学。


邻近社区的其他大多数学校资源不足，导致辍学率高。这又带来了高失业率和更高的犯罪
率，政府用来证明在社区增加警察数量是合理的。不幸的是，这与无辜年轻黑人男女死于
警察之手的人数增加直接相关。米歇尔·奥巴马上高中38年后，并没有太大的变化，根据芝
加哥警察局的数据，警察对年轻黑人男性使用武力的可能性是白人的14倍。


以类似的模式，在地球的另一端，南非的种族隔离建筑按照种族划分社区，种族隔离是
1948年至1994年间存在于南非的制度化种族隔离制度，这是少数白人用来有效压迫、控制
和统治占多数的南非本土黑人的制度。


[v2-f25c852b1f032c31a147233fc3d82ab2_b][svg]


官员们检查约翰内斯堡的“本土乡镇”计划

图片来源：种族隔离博物馆


就像红线和其他政府批准的剥夺黑人社区权利的政策一样，种族隔离政权设计了叫做“乡镇
”的工作营。他们使用了一种称为40-40-40规则的系统，在距离经济中心40公里的地方建造
了40平方米的房屋，这迫使居住在这些社区的黑人将40%的收入用于通勤工作，而无法发展
自己的家庭。


尽管种族隔离在20多年前就结束了，但乡镇居民仍然需要通勤40公里才能到镇上工作，这
将这些居民限制在种族隔离期间被迫陷入的同样贫困的境地。法律可能已经改变，但系统
仍然存在，除非我们改变我们设计和建造的方式，否则我们无法消除系统性种族主义的邪
恶。


Wandile探索了种族隔离建筑背后的科学，同时打破了种族隔离被废除26年后它如何继续剥
夺黑人城镇和棚户区社区的权利。


建筑从来都不是中立的，它要么治愈，要么伤害。


根据全国社区再投资联盟的一项研究，80年前在政府地图上划红线的四分之三的社区继续
在经济上挣扎。建筑师不仅是玻璃摩天大楼和无边泳池的设计师，而且是这些不公正现象
的直接促成者，正如温斯顿·丘吉尔所说：“我们塑造我们的建筑，之后它们又塑造了我们
。”


为此，Wandile开发了一项名为“Ubuntu建筑暑期留学项目”，为来自世界各地的建筑系学生
创造了一种跨文化的设计建造体验，它倡导的是一种校际教育体验，学生在其中学习以社
区为中心的建筑方法，学生可以为受种族隔离建筑影响的南非德班边缘化家庭设计和建造
有尊严且受文化影响的家园。


让学生在他们自己的背景之外的地方接触到由系统性种族主义引起的设计问题，由于种族
隔离建筑用来隔离和压迫他们，以社区为中心的设计将专注于将人们聚集在一起并为所有
人提供公平的机会，在计划结束时，参与者将配备在自己的社区实施变革所需的工具。


[v2-a90dddbafe241a02328863d808ff3fec_b][svg]


安德鲁斯大学学生共同完成Mtshali家庭住宅的设计

图片来源：Troy Homenchuk，Andrew Von Maur

安德鲁斯大学建筑与室内设计学院


建筑师考虑到我们正在设计的整个环境是很重要的，而且也都是受过培训的，除了检查地
区现有的建筑、可达性、太阳的路径、进入空间的方式，我们还需要在设计和规划中为每
个人检查一个地方的历史、一个地方的人民和一个地方的文化。


训练下一代建筑师更广泛地看待他们工作的影响，并不仅仅考虑创造美丽的功能空间，训
练我们看到、听到、思考和感受超越美学，真正进入它所在的社区。


编辑：Z


发布于 2022-11-22 11:46・IP 属地江苏
 
种族主义
 
设计
 
种族歧视
​赞同​​添加评论
​分享
​喜欢​收藏​申请转载
​
