[ewm]
 
[qrcode-app]
[INS::INS]
[INS::INS]
新华网 > > 正文
2022 06/ 22 16:50:35
来源：新华网

纵论天下|黑奴解放日上黑人被枪杀种族歧视顽疾难除

字体：小中大
分享到：    
[qrcode-app]
[INS::INS]

纵论天下|黑奴解放日上黑人被枪杀种族歧视顽疾难除

2022-06-22 16:50:35 来源：新华网

　　6月19日是美国黑奴解放日，当晚首都华盛顿一处商业区举行了露天音乐节。“砰！砰
！砰！”突然传来枪响，人们惊声尖叫，四散奔逃。据警方事后通报，枪击事件中1人遇害
，3人受伤。遇害的黑人少年蔡斯·洛伦佐·普尔年仅15岁，家住附近。

　　这本来是非洲裔美国人的传统节日，暴力事件却再次给他们带来悲痛，也给黑奴解放
日蒙上了一层厚厚的阴影。

                              黑奴解放日名不副实

　　黑奴解放日在美国又被称为解放日或自由日。1865年6月19日，美国得克萨斯州的最后
一批黑奴摆脱奴隶身份获得自由，这一天因而被视为标志美国奴隶制最后终结的日子。非
洲裔美国人从19世纪末就开始庆祝这一节日，但直到去年才由美国国会通过法案成为联邦
假日。

　　不过，这一美国的全国假日却处处充满讽刺。比如，对于谁能真正享受这一假日的问
题，不少美国人在社交媒体上掀起了讨论。一位叫米彻姆的黑人就认为，在美国这样一个
资本主义国家，那些低收入的黑人可能根本无法休假，他们不得不在这一天上班，为那些
带薪休假的白人服务。

　　而就在黑奴解放日的起源地得克萨斯州，却于去年通过一项法案，禁止学校的教师们
在课堂上与学生讨论“种族问题”，这让老师们对如何解释这个假日都面临困扰。美国大学
教育学院的一名兼职讲师说：“一方面我们得（向学生）介绍这是一个假日，但另一方面我
们又不被允许介绍这个假日的细节，这是相互矛盾的。”

　　此外，更多的美国人则在社交媒体上指出，国会议员们对将黑奴解放日定为联邦假日
持压倒性支持态度，却在消除种族歧视和不公正的真正问题上停滞不前，这很讽刺。

                           非洲裔美国人仍被暴力针对

　　从非洲裔美国人的纪念日变为联邦假日，这显然与从2020年5月开始在全美爆发的反对
种族主义和警察暴力的抗议活动“黑人的命也是命”(Black Lives Matter)有关。

                                 [1211659508]

　　2020年5月29日，在美国纽约，抗议者与警察对峙。新华社记者王迎摄

　　然而，冰冻三尺非一日之寒，针对非洲裔美国人的种族歧视和暴力依然大量存在，仅
仅一个假日很难改变什么。

　　就在大约一个月前的5月14日，美国纽约州布法罗市一家超市发生大规模枪击案，造成
10人死亡，3人受伤，枪手为白人，死者均为非洲裔。纽约州州长凯茜·霍楚尔将这一悲剧
描述为“可怕的白人至上主义者的枪击事件”。

                                 [1211659508]

　　这是5月14日在美国纽约州布法罗市拍摄的发生枪击案的超市。新华社发（张杰摄）

　　其中一名枪击案伤者的母亲埃弗哈特在听证会上说，美国种族歧视历史由来已久，标
榜“自由”“平等”只是自欺欺人。“美国在本质上就是暴力的（国家），我们就是这样的国家
，美国就是建立在暴力、仇恨和种族主义之上的。”

　　埃弗哈特的控诉一针见血。在美国，种族主义是全面性、系统性、持续性的存在。有
数据显示，2020年美国警察共枪杀1127人，非洲裔被警察杀死的概率是白人的3倍。2013年
至2020年，约98%的涉案警察未被指控犯罪，被定罪的警察更是少之又少。

                           种族歧视深入美国社会肌理

　　除了被暴力针对，非洲裔美国人的经济状况也堪忧。《纽约时报》指出，如今，大多
数非洲裔美国人仍然很穷。根据美联储的一项调查，2019 年黑人家庭的财富中位数仅为
24,100 美元，而白人家庭的财富中位数为142,500 美元。

　　一名来自华盛顿的教育工作者凯文·布兰克在参加今年的黑奴解放日时说：“1865年的
时候，奴隶制就被认为终结了。但是今天种族主义问题仍然存在，种族主义在这个国家根
深蒂固，所以我们仍面临着挣扎、斗争，这对我们来说是不公平的。”

　　面对深入美国社会肌理的种族歧视顽疾，黑奴解放日被定为联邦假日显然只是一种表
面上的安抚，象征意义远超实际意义。枪支暴力、贫富差距仍在非洲裔美国人身上得到更
多体现，在教育、就业等重要领域的资源分配不平等依旧显著，实质性的改变远未到来。
对于当今美国来说，只有卸下“人权卫士”的假面，直面自己积重难返的人权状况，才能真
正解决问题。

 

                                 策划：刘加文

                               执行策划：杨定都

                              统筹：毕秋兰刘小军

                                 编辑：吴轶楠

                                 校对：薛笔犁

                                        

                            新华网海外传播中心制作

                          新华社国际传播融合平台出品

[1211659508]

【纠错】
_
【责任编辑:何媛张若晨】
阅读下一篇：
 
[INS::INS]
[INS::INS]
[INS::INS]

[INS::INS]
[INS::INS]
深度观察
湾区有大未来，南沙有大机遇
湾区有大未来，南沙有大机遇新华全媒头条
从“专、深、稳”看2021年度审计工作报告财经聚焦
首度亮相的民事强制执行法草案亮点解析新华视点
从第三届跨国公司领导人青岛峰会看中国市场吸引力
从第三届跨国公司领导人青岛峰会看中国市场吸引力新华全媒+
市场回暖活力渐显——来自长三角的一线经济信号
市场回暖活力渐显——来自长三角的一线经济信号新华全媒+
[INS::INS]

[INS::INS]
[INS::INS]
融媒集萃

  • [1128764662_1655863936227_title1n]
    在香港，故宫遇见敦煌
  • [1128763007_1655810491964_title1n]
    夏至·小荷才露尖尖角丨行律千年——二十四节气微纪录片
  • [1128761536_1655788886875_title1n]
    一“宇”道破丨新疆“强迫劳动”的谎言是怎么编造出来的？

[INS::INS]
[INS::INS]
010020030300000000000000011100001211659508
[1]
