分享缩略图

[2]

新闻

    [                    ]
[SUBMIT]

美种族歧视有增无减 1/5亚裔称一年内曾遭遇仇恨事件

2021-11-19 17:54:58
来源：中国新闻网  |  作者：佚名 | 字号：A+ ｜ A-

【美种族歧视有增无减】据外媒报道，新的调查显示，近1/5在美国的亚太裔人士表示，自
己在过去一年里，曾经历过种族主义和种族歧视事件。这说明，因疫情引发的反亚裔种族
主义仍在伤害亚太裔人群。

据美国《侨报》援引《赫芬顿邮报》报道，这一调查由“停止仇恨亚太裔”(Stop AAPI
Hate)和国际咨询机构Edelman Data&Intelligence合作进行。调查结果显示，高中学历的
亚裔经历仇恨事件的可能性(41%)，是受过大学教育(19.8%)或者有本科及以上学历的亚裔
(13.8%)的两倍还多。

在工作场所，31%的在美亚裔经历过仇恨事件。同样的，只有高中学历的亚裔在工作中经历
仇恨事件的比例(65%)，远高于受过大学教育(31%)或者有本科及以上学历(21%)的亚裔

“停止仇恨亚太裔”组织创始人之一、华人权益促进会(Chinese for Affirmative Action)
联合执行主任崔贞文说：“教育水平较低的亚裔经历的仇恨事件更多，这很可悲，但是并不
令人惊讶。反亚裔仇恨与针对我们社区的系统性种族主义密不可分。要阻止仇恨，执法行
动只是权宜之计，需要更深层次的投入。”

该组织还公布了关于美国种族主义和歧视事件的最新数据。截至9月30日，该组织已经累积
统计了10370起反亚裔仇恨事件。实际数字可能更高，因为这些事件基本都是受害者自我报
告。

与之前数据一致的是，这些事件中大多是遭到口头骚扰，且主要发生在商业设施或者公共
街道上。62%的事件由亚太裔女性上报，显示出其中存在种族主义和歧视女性结合的特征。

调查还显示，超过30%的亚裔家长表示，他们的孩子在学校遇到过仇恨事件。另外，23%的
亚裔受访者表示自己不愿回去工作，“是出于对反亚太裔仇恨或者歧视事件的担心”。

权益人士表示，这些发现表明，迫切需要加强教育，提高公众对种族主义的认识。他们呼
吁更多学校将种族研究纳入课程。

美国旧金山州立大学教授、“停止仇恨亚太裔”创始人之一张华耀(Russell Jeung)说：“亚
裔儿童在学校遭遇仇恨事件的严重程度高得惊人。我们迫切需要解决方案，比如加大对种
族研究的投入。”

责任编辑：李海啸

 
[f7a97c60-fa12-4d81-80ff-259daff3d293]
中国新闻网
