【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

 
账号已注销
关注
专栏/【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

2021-12-13 14:50--阅读 · --喜欢 · --评论
 
账号已注销
粉丝：514文章：513
关注

时隔两年，在美国举行的防弹少年团(BTS)面对面演唱会后，国内外粉丝之间拍摄和共享艺
人照片的粉丝“站姐”引起争议，并出现了后话。韩国粉丝被美国当地粉丝殴打的事件通过
网络迅速传播，甚至引发了种族歧视争议。

BTS演唱会现场发生的暴行和嘲笑...理由是“站姐”？

从上个月28日到本月2日(当地时间)在美国洛杉矶举行的防弹少年团面对面演唱会上，出现
了主场站姐争议。“站姐 .home ma”是指“主页主人“homepage master ”的简称，是指拍摄
艺人高清照片并在网上共享的粉丝。


3日，Twitter上上传了多篇韩国粉丝被当地粉丝殴打的文章，称“不要跟踪BTS”。据悉，如
果看起来是亚洲人的粉丝路过，当地粉丝就会问“这是不是韩国人”，扬言威胁要拍脸上传
SNS，甚至会施暴。


海外粉丝们对“站姐”的负面看法很强。将来美国演唱会的韩国粉丝视为追踪者或具有商业
目的的狗仔队，在演唱会现场，对韩国粉丝们还出现了“不要利用BTS赚钱”的声音。

实际上，在演唱会过程中，人们分享了被“站姐”使用的大型相机挡住视线或击中身体的受
害经验，因此对“站姐”的反感更大。一些当地粉丝们把大型相机藏起来偷偷带进来的行动
与携带枪支事故等安全问题同视。


站姐与当地粉丝主张对立

一位外国粉丝(nay***)在自己的Twitter账号上批评Homma，说“这是歌手的安全和隐私问题
，而不是K-PoP的文化”、“似乎只是因为韩国文化这一模糊的理由，想掩盖某些人的错误行
为”。


有人说，不是所有站姐都是私生饭，也不是为了商业目的运营粉丝页面。也就是说，喜欢
歌手，作为拍照和分享的真正粉丝，活动的站姐更多。


网民们表示，“偶像粉丝中很少有人不看站姐的照片”，网民们更加气愤的是不能理解只对
亚洲面孔的站姐具有攻击性的当地粉丝们。

根本性种族歧视

韩国网民们批评当地粉丝说:暴行争议的本质是种族歧视。也就是说，拍摄照片和视频的外
国人假装看不到，仅仅以是亚裔面孔为理由进行暴行和嘲弄，而“站姐”只是为种族歧视辩
解的名分。

网民们反应如下:“外国人都拿着手机拍，但针对韩国人说乱的不是种族歧视是什么”，“现
场非法转播的外国粉丝和外国私生饭也有，但只有韩国站姐和部分普通韩国粉丝被殴打”。


非站姐的普通韩国粉丝也分享了在海外演唱会上经历过类似情况的经验故事，进一步点燃
了种族歧视争议。一位网民表示:“因为去海外演唱会是韩国亚洲人，所以一直在周围晃悠
，被工作人员密切监视。”另一位网民说，自己的熟人去观看了这次BTS演唱会，经历了类
似的事情，开始前一动不动，有一位外国阿姨来了，对自己大喊大叫。一边摸衣服，一边
想把手放进口袋里，让我喘不过气来，安全人员来了，告一段落。”

网民们指出，这不仅仅是站姐的问题，普通粉丝也是以亚洲人为由，遭受身体和精神暴力
和嘲弄的种族歧视问题。


也有人表示，喜欢韩国歌手BTS的海外粉丝进行了种族歧视，这是一个震惊的事情。网民们
表示“因为喜欢韩国歌手，所以拿着韩国歌手应援棒，外国人殴打韩国人的事件竟是2021年
的事，真是荒唐的说不出话来(coco_****)”、“歌手曾进行过不要歧视的活动，但海外粉丝
在积极歧视”、“自己喜欢的歌手也是亚洲人，还种族歧视吗？”


另一方面，海外粉丝们坚持立场是绝对不是种族歧视。BTS的一位海外粉丝(Julias * * *
* * * * * * * *)在自己的Twitter账号上提出种族歧视争议，主张“不要利用种族歧视让
自己成为受害者”、“那里只是有人想让大家遵守规则，而不是种族主义者”。

本文为我原创本文禁止转载或摘编
韩国演唱会美国 K-POP 种族歧视 BTS 防弹少年团爱豆亚裔站姐
分享到：

投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
 
每日短评丨特别国债（12月11日）星话大白
点击进入查看全文>
星话大白
日常 1424 96 0
 
【NO.367】每日梗图/memes
...........这图让我想起来梁文道在一千零一夜讲《天龙八部》（3）中的一段话，大家
可以看看“…我们常常会遇到很多人说‘我心目中理想的对象是怎么样的’，然后我们要想办
法在世界上找一个人看对不对得上我心目中的那个理想。但是如果你是要这样子来产生爱
情的话也很古怪，因为你的爱是建立在你心里想象出来的一个东西，而不是遇上一个真实
存在的活人产生出来的感情。所以我很讨厌人家讲理想对象，仿佛世界上真有一个人能够
配得上你想象出来的、抽象的那个美一样。”
闪闪闪闪
日常 923 102 9
 
湿漉漉的申鹤滚上空的床，然后就是令人艳慕的一顿狂蹭
封图来源于万能的群友无边的雨丝在窗外滑落，密密麻麻的如同一张粘稠的大网，让整座
城市都变成了糅合灰与白的雾都。此时，唯有洗浴室内稀稀落落的水声，让这安静的房间
显现出那么一点生机。干净整洁的双人公寓内，空穿着睡衣伏桌在侧，手中拿着一杯热腾
腾的咖啡。 “幸亏今天到家了，要不然还得在外面宾馆捣腾一宿。” “等之后赚大钱了，在
郊区买一座别墅也不错，轻策山庄那片就不错。” 空抿了一口咖啡，浓郁的苦味让他的双
眼不自觉的眯了起来。空又喝了一小口后，才不紧不慢的放下手中的咖啡，起身翻动着桌
子上的日记本
Mr-白熊
日常 1.9万 336 26
评论
--
--
--
1
