[pic300]
[pic300]

 [SUBMIT] 查看回信留言

[请输入搜索的内容    ] [全部频道] [SUBMIT]

[6214_20151]
[6214_20151]
首页>国新专题>2014>2013年美国的人权纪录>分析评论
中国网：种族歧视在美国社会系统性存在
国务院新闻办公室网站　www.scio.gov.cn　　 2014-02-28　　来源：中国网

  • 
     
  • 
    打印
  • 
    字大
  • 
    字小

　　

　　国务院新闻办公室28日发表《2013年美国的人权纪录》，纪录指出，种族歧视在美国
社会仍系统性地存在，少数族裔人权状况堪忧。

　　人权纪录称，美国执法司法领域普遍存在对少数族裔的歧视。2012年一项调查结果显
示，当年至少有136名手无寸铁的非洲裔美国人被警察或保安杀害。带有种族偏见的街头拦
截盘查时有发生。美国地区法官判定纽约市警察局所实施的至少200000起街头拦截缺乏合
理怀疑的根据。

　　美国民权联盟的最新报告揭示，黑人和白人吸食大麻的比例相当，但是黑人因携带大
麻被捕的可能性是白人的四倍。其主要原因是司法系统普遍存在对少数族裔的偏见。与之
类似，数据显示白人女性使用毒品的比例大致与少数族裔女性相当，但因贩卖毒品罪入狱
的女性罪犯中2/3是西班牙裔和非洲裔。

　　人权纪录指出，美国公共场所频繁发生种族歧视事件。据《洛杉矶时报》2013年12月2
日报道，洛杉矶消防局在录用工作人员以及日常工作场所中，存在种族歧视和性别歧视现
象。2006年至2010年，洛杉矶市消防局共支付了1700万美元用于种族歧视和骚扰事件的赔
偿。

　　美国部分主流媒体、社会组织和政客宣扬种族主义言论。美国广播公司在2013年10月
16日的吉米·基梅尔脱口秀节目中曝出“杀光中国人”的言论，宣扬种族仇恨，引起美国亚裔
尤其是华裔的不安与抗议。

　　纪录还称，美国侵犯原住民权利的现象大量存在。2013年2月13日，联合国人权理事会
原住民权利问题特别报告员安娜亚指出，美国原住民妇女遭到非原住民暴力侵害的案件多
发。9月10日，安娜亚再次指出，印第安儿童福利法的实施面临障碍，呼吁美国政府切实保
护印第安儿童的权利。

[责任编辑：潘颖秋]
相关链接>>

Copyright www.scio.gov.cn  All Rights Reserved
京ICP备19010669号-8
版权所有：中华人民共和国国务院新闻办公室 | 网站声明 | 联系我们

