[ewm]
 
[qrcode-app]
新华网 > 时政 > 正文
2021 03/ 22 21:14:58
来源：新华网

新华国际时评：美国华裔老太被迫反击的无奈

字体：小中大
分享到：    
[qrcode-app]

新华国际时评：美国华裔老太被迫反击的无奈

2021-03-22 21:14:58 来源：新华网

　　新华社北京3月22日电  题：美国华裔老太被迫反击的无奈

　　新华社记者郑汉根乔继红

　　日前在美国旧金山，一位76岁华裔老太在街头遭白人男子殴打，被迫反击。无奈的是
，尽管这位华裔老人击退了施暴者，却难以打消施暴者背后的美国种族歧视“病毒”，难克
美国种族主义顽疾。

　　这位华裔老人的遭遇，只是近期美国针对亚裔仇恨犯罪案件数量急剧上升的冰山一角
。反歧视团体“制止仇恨亚太裔美国人组织”日前公布的数据显示，过去不到一年时间里，
该组织在全美收到近3800起针对亚裔美国人的种族歧视事件报告，包括言语攻击、人身伤
害、打砸店铺等。“我无法呼吸”——去年5月美国非洲裔男子弗洛伊德被白人警察“跪杀”时发
出的痛苦呐喊，也成为当今美国亚裔普遍面临的危机。

　　美国种族歧视根深蒂固。新冠疫情暴发以来，美国政府为掩饰自身抗疫不力，疯狂甩
锅，一些政治势力和媒体恶意炒作，将病毒与特定种族联系，助燃美国社会针对亚裔的仇
恨情绪。明尼苏达大学历史系教授李漪莲就指出，当前亚裔遭受的种族歧视和暴力，反映
了美国对亚裔种族歧视的“悠久历史”，是“一个系统性的国家悲剧”。

　　美国种族问题绵延不绝，与其长期的种族主义“黑历史”分不开。历史上，美国曾对印
第安人进行种族灭绝，对黑奴、华工等群体极尽歧视和压榨，排华法案、“排亚法案”，都
是种族主义痼疾留下的历史污点。美国种族批判理论学者德里克·贝尔认为，“种族主义是
美国主要且持久的特征”。

　　美国种族问题此起彼伏，已经呈现“系统性”病态。美国社会学家乔·费金的理论指出，
美国社会是一个“种族主义有机体”，在其社会网络、组织和制度中充斥着种族主义压迫。
系统性种族主义侵蚀着美国社会，造成财富分配、健康、就业、教育和政治参与等多方面
的不平等。少数族裔人口的贫困率、失业率更高，疫情下非洲裔感染率和死亡率远高于白
人等问题，都折射出美国系统性种族主义的丑陋现实。

　　美国种族问题愈演愈烈，也是“白人至上主义”的恶果。美国反诽谤联盟的报告指出，
2020年美国“白人至上主义”宣传活动是最近至少10年来最活跃的。奉行白人至上主义的极
端团体，宣扬仇恨，鼓吹暴力，对社会极具破坏力。“白人至上主义”活跃与美国政治极化
分不开，也与美国长期教育熏陶分不开。

　　种族主义已经成为美国“癌症”，对此美国制度无能为力，政府也鲜有作为。联合国人
权理事会前民主公平国际秩序问题独立专家德扎亚斯表示，弗洛伊德被“跪杀”引发的“黑人
的命也是命”运动不会从根本上解决美社会不公、种族主义等问题，美国政府只会采用“创
可贴”式应对措施。面对亚裔遭遇的歧视和暴力犯罪，美国新政府目前也只是口头谴责，尚
未出台任何有效的保护法令。

　　美国种族歧视已经引发广泛的人权问题，其政府却选择视而不见。日前联合国对美国
人权记录进行的审议中，116个国家的代表对美国人权状况进行了评议，这些国家代表和有
关联合国机构及非政府组织对美国提出了347条人权改进意见。然而美国非但不着力解决自
己的问题，反而打着“人权”的幌子，对他国指手画脚。如此赤裸裸的双重标准，充分暴露
出美国在人权问题上的虚伪面目。

　　奉劝美国早日收起“人权教师爷”的假面，正视和改正自身的种族主义问题，切实尊重
和保障亚裔的基本人权，还所有族裔一个可以自由呼吸的梦想。

【纠错】
_
【责任编辑:赵文涵】
阅读下一篇：
 
010020030300000000000000011100001127242296
[1]
