  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

什么叫做种族歧视？当你遇到种族歧视怎么用英文怼回去？

2017-10-30 10:35 来源: 新报阿德莱德

原标题：什么叫做种族歧视？当你遇到种族歧视怎么用英文怼回去？

阿德莱德天气预报‍

周一小雨 09°C-17°C

周二多云 10°C-21°C

周三多云 10°C-24°C

周四多云 12°C-23°C

周五小雨 11°C-20°C

周六小雨 11°C-23°C

周日小雨 12°C-26°C

澳大利亚元VS人民币

中行折算价：509.79

发布时间：北京时间10:13:16

编辑 | A.

事件回顾

上周堪培拉的打人事件已经过去几天，打人者是当地街头常见的游荡青少年，他们向两名
中国高中留学生要烟抽，被拒绝后口出“滚回中国去”等恶语，被骂急的中国学生回了一句“
滚”，群殴便开始了。整个事件共造成3名中国学生受伤，其中一人眼缝7针，眉骨断裂，参
与群殴的当地青少年约有30人。

10月26日，堪培拉领地警方在发布的通告中称，已拘捕了两名未成年嫌疑人，并会将他们
送往当地的青少年法庭。截止到10月27日下午，当地警方已拘捕三名涉嫌群殴中国留学生
的未成年嫌疑人，但因当地的法律隐私条款，具体情况不便透露。

回顾：讽刺 | 宜居城市的背后：堪培拉中国留学生在街头被种族歧视群体围殴！

中国学生在堪培拉遭群殴，认为这是孤立事件的中国学者占了多数。他们的理由是，堪培
拉街头有不少青少年混混，那些小青年经常向路人讨要香烟和零花钱，构成了治安问题。
但他们并不针对专门的族裔，他们叫嚷“滚回中国去”未必有很深的舆论或政治根源。

有人说，这不是“种族歧视”

[0c1ae40f0a]

展开全文

[99e4d596dc]

最典型的对中国的

种族歧视说法就是以下两种

[908a51f470]

[6ad2cf437d]

如果有人指着你的鼻子骂

“Fu*king Chinese！Mother Fu*ker！”

"Get off my country”

“Go Back to China（滚回中国）！”

这个就叫做

种族歧视

网友们也纷纷分享了自己的经历

看了这个，结合自己在澳洲生活几年的经历谈谈自己感受吧：

1. 作为华人，也作为人类，交流是基本的东西，也就是说语言起码的你得过关，最简单的
，人家骂你你得能听懂，听不完全懂好歹也大概懂，跟国内一样，国人也很多在背后骂老
外的，做生意坑了老外然后还背后补刀骂人家的，老外听不懂还以为你夸他呢，乐呵呵的
，其实一个道理。但为啥华人被欺负了还骂不回去，说白了就是你英语不行，ABC你看人家
多少就不一样，这就是语言的重要性，很多在澳的华人包括留学生，尤其是悉尼墨尔本布
里斯班南区这些大量华人聚集的地方，你丫天天总在华人圈子混，英语不会似乎也对你不
重要，你能提高英语？好歹你毕竟是出了国，出了国学习当地语言是天经地义的事儿，否
则你干嘛来呢？所以，被骂还委屈的童鞋，先找自己的语言原因。

2.不单单华人被歧视，在澳洲但凡亚洲人都被歧视，澳洲满大街的日本车韩国车，但日本
人韩国人也跑不了被当地白人歧视，这东西你改变不了，你能做的就是好好提升自己，财
富也好，修养也好，社会地位也好，不说别的，你真有本事先入个籍，证明自己在异国他
乡种族歧视严重移民政策紧绷的国度，还是有能力留下。你自然有这个底气和自信面对侮
辱时候很从容的骂回去。

3.有时间多健身，我182公分高，170多斤，健身健到一身肌肉，我自己在澳这么多年基本
没遇到什么敢当我面骂我Chink或者其他侮辱性话的，西方白人文明看重力量，你有了
power你觉得再白痴再无聊的傻逼会真的傻到和一个自己完全没有武力胜算的人硬杠？亚洲
人特别是东亚人本来身型就小，再瘦瘦弱弱的，一副弱不禁风的样子，你自然就只能唯唯
诺诺，这是丛林法则。所以奉劝留学生们，别天天死宅家里了，不说你能不能交到白人朋
友或者女朋友，就你那玻璃体质，走大街上普通人都瞧不起你。

4.行为的规范。既然中国人有人家意识形态里已经存在的不好印象，那你就试着用自己的
行动去改变，阿甘正传都看过，残疾人都能赢得别人的尊重，你自己有胳膊有腿，不傻不
呆的，好好在一个社会框架内遵守秩序，表现得体，人家凭啥无缘无故歧视你啊？很多中
国人到澳洲来，别说当地人看不上你，就我都觉得羞耻，你那是来干嘛来了？各种不守秩
序，不守规则，起码的礼貌和互敬都做不到，你指望人家尊重你，你自己都不尊重你自己
怎么让人家平等看你。

5.努力的沟通才能打消偏见和误解。我在布里斯班这边做生意，昆州很多澳洲小伙伴都知
道，这地方盛产red nose也就是乡巴佬，从来没出过国，甚至很多连自己州都没出过，他
不了解什么是多元的文化就更不可能接受多元的文化。你能做的就是，多聊多唠多沟通，
用得体开朗主动的方式去跟人家沟通，亚洲人在跟西方人接触时候往往过于羞涩内敛甚至
自己就不自觉的低人一等了，都是人，他说英语，你也会说，他会说汉语日语汉语骂？你
说他特么就会一种语言，他又有啥牛逼的地方呢？所以就自信的跟人家侃呗，侃多了熟络
了，做事靠谱一些，距离自然就拉近了。

6.骂人肯定要骂，但你首先得会骂。最重要的还是：自信，当你自信的时候，老外也佩服
你，我不明白很多华人在国外看上去就显得很气弱，气质弱气场弱，如果你真的觉得作为
一个华人让你很自卑，真的，我劝你还是回国吧，真的back to China，一切的一切，其实
都缘自你自己的内心。

[ea991cb389]

我还满幸运的，刚来加拿大读中学的时候英文很差，被欺负了我旁边的朋友同学无论人种
都会帮我直接怼回去骂到对方无法反驳😄 虽然我当时一句都没听懂😓

[b533eaa6c4]

在新加坡逛街莫名其妙被印度的可能是本地新加坡人怼过2次（真的是毫无缘由）说中国人
怎么巴拉巴拉一堆，撇嘴一脸的鄙视，把我气炸了，脸红的憋了半天忘记怎么骂人，事后
气自己怎么那么笨，当场不会怼回去！！！

[e7fff8d80a]

澳洲的种族歧视真的好严重，在悉尼市中心，火车上，真的很常见，神经病类型的，骂的
好过瘾！！真的好气好气，最伤心的是，周围的人也很冷漠，感觉整个澳洲社会都很排外
！！真的感觉比英国美国差多了。。。

[5e26e67858]

刚来美国的时候根本不知道racist是啥，就算有些人说了些racist的话我也听不懂，还配
合傻笑。现在两年了，回头想想，真的好TM气，想到他们那些无知的白人幅嘴脸就恶心。
前两天，我在外面吸烟，有个路人美国人突然对我说了一句if you are deaf, just live
inside. 我他么还问了他两遍你说的啥，当时气炸，回了句if you are ugly and stupid,
just kill yourself!

[5512f50efb]

今天我们就来科普一下

[5f7c2f5a43]

（以下的例句都以在英国为示例，

大家改成澳大利亚也是一样的）

[dee8267a18]

[b99b08fc94]

[c998b1c668]

[e177f05e3a]

[48f0c947e0]

[f5782c92b0]

[3fd516cc98]

[56070a628b]

[9d76f05146]

[1038cd5b07]

[c7fb3ff218]

[e64ae85aad]

[b6361eea13]

[decc148637]

[962423c7d2]

[b502cc59d9]

[400f318110]

[754864d2a3]

[4644b1c060]

[82f6af119e]

[28c7a77643]

[17c21ba8e6]

[86d7a24d0a]

[c7ae328aaa]

教学视频链接：

有更多的网友提供了自己的建议：

我学校里歧视中国人的SB真的非常多，我每次也是懒得跟SB辩论，直接告老师

[e4202c2446]

hip pop man好厉害啊！btw我也有被骂过"go back to China"，我回答"Well you don't
even have a home to go back to, you social benefit stealer, not a shred of
human decency."也可以讲什么”I am a scientist/engineer/banker/doctor... what are
you? You jobless piece of white trash.“直接指出骂你这个人的social class有多低，
吃福利的人渣，就是因为这些人，政府才没钱供NHS什么的。一个脏字都没有。。。不过我
感觉比骂cunt更伤人吧？不建议大家跟人怼。

[26ae61f0fc]

如果有人说你Chink，你准确怼回去的话应该是：Fucking Limey。当然如果你不在英国，
那么骂美国人是Yank（Yankee复数），韩国人是Gook，越南人是Dink或者gook，墨西哥人
是Wet back，日本人是jap或者nip。话说回来，能打就一定要打他，当然是怼回去后再打
；打不赢的话先走，然后多叫点人过来打他，绝对不能就这么算了。

[551cc9efc3]

对方跟你说go back to China, 你可以回说，you should go back to your mom's
vagina, your mom should have not given your birth if she did not teach you how
to respect others.

[92fe913828]

其实我个人有个比较好的怼法，就是直接用中文骂回去。家乡话听起来比较凶的可以直接
用家乡话。吵架其实看的是气势，具体的内容反而没那么重要。用家乡话最大的好处是熟
悉，可以怼得很快，气势上有优势，对方就算听不懂也知道你在怼他。二是对方听不懂，
所以你骂多脏都行，不会因为语塞觉得吃亏。最好的用法是提前编好有节奏感押韵的段落
，遇到傻逼直接像rapper一样对着他来一段儿，对方虽然不知道内容，但听风格就肯定知
道你是在diss他。而且一般那种街头乱骂人的sb智商应该不怎么样，说不定还会因为没料
到你的怼法而反应不过来。

[6b359ce137]

我不在英国，我在新西兰，也遇到过白人对我喊go back to ur country, 记忆深刻的是一
次下班遇到，同行正好有毛利同事，人家直接怼回去 why don't u go back to yr county
pahiya (到底怎么拼不确定，毛利语白种猪)。面对脑残真的最好是public shaming 同意
。

[4de93e8aa9]

当然，也有人用了效果不好的...

Thanks alot, 学了后，第二天在学校用，差点被打死，我现在又得搜索 "被打怎么怼回去
”

[c18ae9dca2]

估计这只是个玩笑，但是就像拂菻坊在视频里面提醒的一样，要怼回去的前提是确保自己
的安全，身边一定要有人，一定要有很多人！

--推广--

[715d937630]

新阿德专稿，转载请署名并注明来源返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
阅读 ()
 
推荐阅读
[0]
新报阿德莱德
文章总阅读
 
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
