首页滚动时政东西问国际社会财经港澳
金融台湾华人文娱体育 English 侨网视频经纬国是图片直播理论生活汽车专题新媒体
[请输入关键字        ]
[中 新]
移动版客户端微信
微博

  • 中新网新浪法人微博
  • 中新社新浪法人微博

English
中国新闻网
分享到：
中国新闻网

东西问丨朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

分享到：
首页 → 华人新闻
字号：
小中大

东西问丨朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

2022-01-21 16:55:37 来源：中国新闻网作者：于晓责任编辑：于晓
2022年01月21日 16:55　来源：中国新闻网参与互动参与互动

　　(东西问)朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

　　中新社北京1月21日电题：朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

　　中新社记者万淑艳

[34a7b0065a]

　　自新冠疫情全球暴发以来，欧美多国针对亚裔的种族歧视事件大幅上升。据美国非营
利组织“停止仇恨亚太裔”2021年11月发布的报告，截至当年9月30日，该组织共收到5771件
针对亚太裔的仇恨事件报告，该数据超过2020年总和。公益组织“终结种族主义病毒”统计
数据显示，新冠疫情发生以来，英国针对东亚和东南亚人的仇恨犯罪增加了300%。

　　反对种族歧视，国际上应如何合作？华人应如何用法律保护自身权益？英中律师协会
会长朱小久近日接受中新社“东西问”独家专访，做出深度解读。

　　现将访谈实录摘编如下：

　　中新社记者：联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》早在1969年就已正式生效，
欧美国家也出台了惩罚种族歧视和仇恨犯罪的法律，西方文化还提倡自由、平等、多元化
。但为何西方针对亚裔的种族歧视依然严重？

　　朱小久：这轮种族歧视与新冠疫情全球大流行有关。回溯历史，美国的种族歧视比欧
洲严重，其历史漫长而根深蒂固，总有些人奉行“白人至上”主义，严重歧视非洲裔、亚裔
等外来种族。联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》生效后，很多国家出台了相应的
法律。美国不缺法律，社会也不缺乏反思，但缺乏抑制种族主义的切实行动。美国社会看
似可以平等竞争，但待人处事仍存在严重种族歧视。

　　美国种族歧视的原因，很大程度上与教育有关，“白人至上”的基因刻在骨子里。他们
本能地认为华人长相偏弱小，好欺负，还有部分白种人认为亚裔抢了他们的饭碗。此外，
中国崛起使很多西方人从“同情弱者”到“嫉妒强者”，发生仇恨犯罪。

2021年4月4日，纽约举行反仇恨亚裔大游行，上万民众手持标语在曼哈顿弗利广场集会后
，游行穿过布鲁克林大桥至布鲁克林卡德曼广场。<a target='_blank' href='/'>中新社
</a>记者廖攀摄
2021年4月4日，纽约举行反仇恨亚裔大游行，上万民众手持标语在曼哈顿弗利广场集会后
，游行穿过布鲁克林大桥至布鲁克林卡德曼广场。中新社记者廖攀摄

　　中新社记者：您在美国攻读博士、工作，后移居英国多年，作为亚裔，您在欧美经历
或了解到哪些印象深刻的种族歧视现象？

　　朱小久：英国的种族歧视现象比美国好很多。我在英国医学研究理事会(Medical
Research Council)做科研时，由于经费有限，每年只有几个名额可以出国做讲座。20多个
博士后凭借研究成果平等竞争，我是唯一华人学者，但每年都能拿到名额。如果有足够实
力，就没有白人再轻视你。

　　我常听说有朋友遭受歧视。比如买完蛋糕搭乘公共汽车回家，一个陌生白人故意把蛋
糕推倒，还踢她一脚，只因她长了一张东方面孔。更有甚者，华人在外面吃饭甚至走路，
都能无故被白种人骚扰、殴打。

　　海外华人遇到歧视一定要立即报警，用法律武器武装自己。要向黑人学习敢于表达不
公，不仅要起诉对方，还要在各种公开场合呼吁维权。

2021年5月18日，美国众议院民主党人举行记者会，呼吁众议院尽快通过打击反亚裔仇恨犯
罪法案。图为美众议员赵美心在记者会上讲话。<a target='_blank' href='/'>中新社</
a>记者陈孟统摄
2021年5月18日，美国众议院民主党人举行记者会，呼吁众议院尽快通过打击反亚裔仇恨犯
罪法案。图为美众议员赵美心在记者会上讲话。中新社记者陈孟统摄

　　中新社记者：什么原因促使您放弃科研工作，转而在英国考取律师执照？华人在英国
从事律师工作十分不易，您是如何获得业界和主流社会认可的？

　　朱小久：我在美国做了三年多博士后，因为家庭原因来到英国，在研究所又工作六年
多。后来偶然有机会可以考取律师执照，我对法律工作很感兴趣，喜欢尝试新事物，抱着
试试看的心态，没想到真成功了。

　　2000年，我正式转型做律师，那时英国华人律师很少，转行做律师起步很难。华人的
英语多少带有口音，最初少有英国客户信任自己。要同本地律师竞争，就要用头脑，多学
习，没有捷径；专业做到足够好，就会逐渐形成口碑。在和英国人共事时，一定要努力且
自信，明确自己想要什么，去努力争取。

　　此外，还要经常与英国主流社会接触，有机会的话和他们做朋友，让他们了解中国和
中国文化，逐步改变其对中国的偏见。

美国纽约法拉盛华人社区街头的行人。<a target='_blank' href='/'>中新社</a>记者廖
攀摄
美国纽约法拉盛华人社区街头的行人。中新社记者廖攀摄

　　中新社记者：您2002年发起创办“英中律师协会”，经常给华侨华人举办普法讲座。您
认为近年来华侨华人的维权意识有所提升吗？如何通过法律应对种族歧视？

　　朱小久：我主要负责投资类案件。2002年，我发起创办英中律师协会，希望能帮助华
人律师交流经验，帮助海外华侨华人提高法律意识及维权。我们连续3年在知名英国律师协
会大楼举办中国新年庆祝活动，邀请英国律师协会会长，上、下议院议员等中英嘉宾讲话
，从法律层面促进中英交流。

　　工作之余，我们常给华侨华人举办法律讲座。特别是老侨，骨子里比较传统，害怕惹
事，很多人遇到困难鲜少维权。需要不断向他们普及法律知识，培养其维权意识。

　　近年来，海外华侨华人的维权意识提升了不少，华社遇到仇恨犯罪时会抱团取暖，甚
至游行抗议。新移民的反种族歧视和维权意识也在增强。

美国加利福尼亚州圣何塞市议会2021年9月28日一致通过一项决议，就该市在“系统性和制
度性的种族主义、仇外心理和歧视”中扮演的角色，向华裔移民及其后代道歉。图为华人社
区民众及当地官员等各界人士在圣何塞市中心参加相关仪式，并展示唐人街的标识。<a
target='_blank' href='/'>中新社</a>记者刘关关摄
美国加利福尼亚州圣何塞市议会2021年9月28日一致通过一项决议，就该市在“系统性和制
度性的种族主义、仇外心理和歧视”中扮演的角色，向华裔移民及其后代道歉。图为华人社
区民众及当地官员等各界人士在圣何塞市中心参加相关仪式，并展示唐人街的标识。中新
社记者刘关关摄

　　今年，我们还与英国的中国学联取得联系，给中国留学生免费提供法律咨询，每周一
到周五提供不同主题的法律服务，帮助留学生解决问题。

　　中新社记者：2020年新冠疫情全球暴发后，欧美针对亚裔的种族歧事件大幅上升，您
发起成立国际应对种族歧视联盟的初衷是什么？您如何在国际上呼吁反对种族歧视？

　　朱小久：新冠疫情在全球暴发后，针对亚裔的歧视犯罪迅速增加。我做了几个采访，
发现这方面需法律普及。2020年初，我和英国北京联合会会长李海提起办讲座宣传反种族
歧视法律知识。5月23日，我们联合英美多个协会主办了“世界大同天下一家——疫情下如何
应对种族歧视”国际线上讲座。我讲到反种族歧视的必要性、表现和案件数目统计、国际制
裁，以及如何应对。中国国际电视台实况直播，当天国际观众八千多人，加上回放过万。

　　我没想到讲座如此受欢迎，之后便组织律师、侨领、议员、媒体人等成立了“国际应对
种族歧视联盟”，成员来自30多个国家，欧美居多。我们依照《消除一切形式种族歧视国际
公约》和各国反种族歧视法律，以反歧视法律宣传普及和交流的方式，共同应对因新冠疫
情在各国引起的种族歧视。10月24日，联盟和美国等国多个社团发起举办了国际反种族歧
视论坛。

　　华裔维权意识普遍不强，很能隐忍，这对华人群体不利。应加强华裔群体的法律教育
，多做普法讲座，提高法律意识，鼓励他们勇于通过法律手段维权。应向黑人学习如何广
泛地发声维权。受害者要报警，用发声争取权益。

2020年6月，美国旧金山市政厅附近的街面上，出现用黄油漆涂写的巨幅“Black Lives
Matter”(黑人的命也是命)字样。<a target='_blank' href='/'>中新社</a>记者刘关关摄
2020年6月，美国旧金山市政厅附近的街面上，出现用黄油漆涂写的巨幅“Black Lives
Matter”(黑人的命也是命)字样。中新社记者刘关关摄

　　此外，华社一定要团结起来，发声争取各方力量支持。找到融入当地主流社会的人发
声，会引起当地政府的重视。

　　还要鼓励华裔积极参政议政。美国有少数华裔愿意进入政界，而英国华人有参政意愿
的不够多，他们更倾向于进入金融、医学、科研等领域，因此政府里华人声音很难被听到
。而且第一代移民很难融入当地社会，华裔参政之路还需新老华侨参与。

2019年1月3日，美国116届国会开幕。图为华裔众议员孟昭文(Grace Meng)在新当选议长南
希·佩洛西见证下，宣誓就职。<a target='_blank' href='/'>中新社</a>记者陈孟统摄
2019年1月3日，美国116届国会开幕。图为华裔众议员孟昭文(Grace Meng)在新当选议长南
希·佩洛西见证下，宣誓就职。中新社记者陈孟统摄

　　海外充斥着大量歪曲中国事实的负面报道，鲜少能看到中国的声音。大部分西方人未
到过中国，而是通过新闻报道了解被打上色彩烙印的中国，如此，对中国的歧视和偏见会
愈加严重。中国要在不同平台进行有力回击，主动掌握话语权，融入当地社会的华人要用
西方人听得懂的语言讲述真实的中国故事。对中国了解越多，对华人的歧视便会越少。

　　中新社记者：近几十年来，随着中国经济发展和国际话语权的提升，您认为亚裔在欧
美社会的地位有所改善吗？您如何看待东西方文明对话？

　　朱小久：亚裔地位有明显提升。以做律师为例，20年前，从事律师的华人很少，找到
工作都不易，且语言没有本地人强，要同当地人竞争需付出更多努力；现在懂中文、了解
中国成为很大优势，华人律师反而更容易被录取。随着中国的强大和国际地位提升，海外
华侨华人的地位也有所上升。

　　近年来，英国迎来了很多华裔新移民，他们大多是先留学，后进入金融、医疗、科研
等领域工作，有英语优势，比较容易融入主流社会。

2019年9月15日，加拿大蒙特利尔侨学界举行庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会暨华
裔之光颁奖典礼，对在不同领域作出突出贡献的28位70岁以上华人前辈以及一支团队作出
表彰。<a target='_blank' href='/'>中新社</a>记者余瑞冬摄
2019年9月15日，加拿大蒙特利尔侨学界举行庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会暨华
裔之光颁奖典礼，对在不同领域作出突出贡献的28位70岁以上华人前辈以及一支团队作出
表彰。中新社记者余瑞冬摄

　　现在较为凸出的问题是，很多华人矫枉过正，过于融入当地社会，却忽视了后代的华
文教育，孩子们只会讲英文。工作之余，我还从事了20多年的华文教育，做过11年华文学
校校长。我认为，中文和中华文化一定要传承好。

　　东西方文明对话很重要。随着中国综合国力的提升，美西方与中国的冲突越来越严重
，在全球推行所谓的“西式民主”，与中国搞对立。在当前国际环境下，中西方之间的文化
交流、文明对话变得更加重要。

　　海外华侨华人可以成为东西方文明对话的桥梁。对话最有效的方式是和本地人交朋友
，在交往过程中让他们更了解中国，可以从中国美食、舞蹈、音乐、电影等各领域出发，
潜移默化地向他们介绍中国文化，以及中国希望与西方友好交往的愿望。(完)

　　受访者简介：

[4dc9593437]

　　朱小久，英中律师协会会长。先后在美国、英国从事了10年免疫博士后研究，之后转
行律师，毕业于伦敦法学院，在国际知名的高伟绅律师事务所工作两年。2002年创建英中
律师协会。2020年5月发起成立“国际应对种族歧视联盟”，团结各国华侨华人，联系主流社
会，共同应对新冠疫情在各国引起的种族歧视。多年来致力于普通话及中国文化在英国的
推广，担任伦敦普通话简体字学校校长11年，连任英国中文教育促进会常务副会长。由于
对法律和社会的挚诚服务，2019年被英国女王授予“大英帝国员佐勋衔MBE”勋章。


【编辑:于晓】
更多精彩内容请进入华人频道

华人新闻精选：

  • [78d2b9c1-c]
    哈萨克斯坦孔院举办揭牌十周年庆典活动
    2022年11月27日 09:09:59
  • [U659P894T5]
    多国出台签证新规涉及工签、学签、旅游签……
    2022年11月23日 11:33:29
  • [U610P4T8D9]
    闽南民间信仰：同一炷香火情牵海内外
    2022年11月22日 10:55:11
  • [a6213949-2]
    2022海外华文媒体海南采访行在海口启动
    2022年11月22日 10:30:58
  • [U659P894T5]
    旧金山中央地铁及华埠站试运行众多市民试乘
    2022年11月21日 11:40:40
  • [U983P894T5]
    旅法中医范广通荣获法国国民之星镀金勋章
    2022年11月21日 09:59:11
  • [U659P894T5]
    中国驻多米尼加使馆发布关于启用生物识别签证通知
    2022年11月19日 16:53:24
  • [U1001P4T8D]
    最后一位南侨机工蒋印生：烽火岁月里的爱国赤子
    2022年11月18日 18:18:42
  • [U659P4T8D9]
    此心安处是吾乡|“Z世代”留学生爱上中国茶
    2022年11月18日 15:40:00
  • [U983P4T8D9]
    此心安处是吾乡｜印尼留学生追梦成都：不一样的公园城市
    2022年11月12日 09:53:32

推荐阅读

  •  
    [U887P4T8D9]

    饶毅：如何看待三年疫情？实事求是同心协力共渡难关

     
    [U870P15T3D]

    记者手记：天赋与天赋的对决，法国队更胜一筹

     
    [4f82530d-2]

    南京大屠杀幸存者艾义英：当时我紧紧抱住爸爸的腿，哭着说不要走

     
    [4a8a57fc-a]

    广东多地红叶登场 “南粤十大红叶观赏点”出炉

  •  
    [09dd5674-2]

    “中国天眼”最新研究揭示银河系星际介质前所未见高清细节

     
    [U873P4T8D9]

    “后美国时代”的中东，向东探寻发展之路

     
    [U997P15T3D]

    首架C919飞机交付！这7个城市的旅客或将率先体验

     
    [U864P4T8D9]

    世界杯还没踢完，我们编辑部就内讧了

  •  
    [61fb4ab2-8]

    一位列兵的自述：从高原到海岛逐光而行照亮前行路

     
    [b94203798f]

    核酸“减码”后如何治愈心理创伤？对话心理学专家

     
    [U431P15T3D]

    2023年拼假攻略来了！春节可拼出16天长假

     
    [U931P15T3D]

    一次见面胜过千封邮件！是时候出海做生意了

  •  
    [4087a510-5]

    85岁退休教授捐资百万支持种质创新：“能为农业作点贡献，是我最自豪的事情”

     
    [U610P4T8D9]

    【寻味中华】朝天锅不是“锅” 饼卷万物包“鲁味”

     
    [U967P15T3D]

    同行竞争不如买下它？新式茶饮开始跑马圈地

     
    [U431P15T3D]

    防疫优化后，各地加力拼经济，党政“一把手”出动

  •  
    [U843P15T3D]

    三亚订单暴增！民宿老板：“电话就没断过”

     
    [U1027P15T3]

    在海底“植树”百万株，他们如何做到？

     
    [U812P15T3D]

    2023年反腐怎么干？中央释放重大信号

     
    [U1024P15T3]

    如何恢复到疫情前生活状态？“新十条”权威解读来了！

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 

热点视频
奇闻趣事
[63907f63ac]

吉林“鸟叔”岛上护鸟26载

 
[638fe8f5ac]

艺人用一抔红土“雕”出运河记忆

 
[639010fcac]

矮塔斜拉桥“亚洲第一高墩”封顶

 
[638ffca8ac]

快舟十一号遥二运载火箭发射成功

 
[638f48efac]

恩平15-1平台即将投产

 
[638d8db8ac]

新疆鹰笛演奏者塔吉丁：吹出民族音乐的传承之音

 
[638ec9ebac]

“驴友”深山迷路该如何破解？

 
[638d57aeac]

法国队首次卫冕，机会有多大？

 
[63916fb5ac]

小猫乱入巴西队世界杯记者会

 
[63870d5dbf]

骆驼选美“世界杯” 你见过吗？

 
[638d69b3ac]

内蒙古：探秘跌破-40℃的神奇“不冻河”

 
[638d6c9eac]

驻韩美军十几拳暴打韩国出租车司机

 
[638d6f83ac]

这些阿拉伯国家钱币上的“中国建造” 你知道吗？

 
[6389be0bac]

纽约老鼠泛滥成灾政府高薪招聘“灭鼠总管”

 
[6389bf6fac]

驻日美军F35战机发生事故：机头砸向地面

 
[63886eefac]

新疆乌什县：石貂闯入农户家

 
精彩直播

  • 
    [U994P4T309]
    2022人工智能合作与治理国际论坛第三场主论坛
  • 
    [U994P4T309]
    2022人工智能合作与治理国际论坛第二场主论坛
  • 
    [U1028P4T30]
    国家卫健委：所有医疗机构都要接诊核酸阳性患者

热门图片
专题图片
[U855P4T8D9]                            [U855P4T8D9]
我们的青春和你告别                      克罗地亚终结桑巴舞曲
[U1000P4T8D]                            [U574P4T8D9]
首架客机C919正式交付                    月球与地球同框画面
[U574P4T8D9]
盲童学校里的乒乓球队
新闻排行

  • 各地纷纷取消“落地检” 热门目的地高铁票需“...
  • 今年只剩20天 “经济第一大省”在忙啥？
  • 中国驻美大使秦刚访问波士顿港
  • 如何答好国际传播新考卷，北京给出答案
  • 财政部：2022年特别国债不会增加财政赤字
  • 中国制造业企业迎“智造”浪潮加速“链”动全...
  • 钟南山院士解答防疫新阶段百姓关切点：发热是否...
  • “黑马”摩洛哥淘汰葡萄牙，非洲球队首进世界杯...
  • 当我们可以享受人工智能的服务，人类能变懒吗？
  • 新华全媒+｜精准保供稳价彰显经济韧性——2...

关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招
聘信息　|　网站地图
　|　留言反馈
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168）] [京ICP证040655号] [京公网安
备:110102003042-1] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688

Copyright ©1999- 2022 chinanews.com. All Rights Reserved

[U435P4T47D]
 
