将 RFI - 法国国际广播电台添加到主屏幕

主题分类

  • 首页
  • 中国
  • 港澳台
  • 法国
  • 亚洲
  • 非洲
  • 美洲
  • 欧洲
  • 中东
  • 人权
  • 政治
  • 经贸
  • 社会
  • 生态
  • 科技与文化
  • 最新消息
  • 国际
  • 体育
  • 法新社经济
  • 健康
  • 名流
  • 特别专题
  • 视频
  • 学习法语

收听

  • 再次收听
  • 栏目检索
  • 同步收听

关注我们

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • 电邮新闻
  • 如何收听法广
  • 应用

  • 我们是谁？
  • 与法广联系
  • 广告部
  • 销售法广产品
  • 加入我们
  • 版本说明
  • 个人信息保护政策
  • 小型文本文件 / Cookies
  • 首选关注重点

  • 学法语
  • 法广音乐
  • 法广音乐库
  • 世界博客
  • 法国24电视台
  • 蒙特卡洛中东电台
  • 移民信息
  • CFI
  • 新闻学部
  • 法国世界媒体集团 (France Médias Monde)

    

© 2022 RFI – 版权所有版权所有。法广对非本网站内容不承担责任。通过 ACPM/OJD 认证
。

  • Français
  • English
  • Español
  • Português
  • Português do Brasil
  • Hausa
  • Kiswahili
  • Mandenkan
  • Fulfulde
  • România
  • Русский
  • Українською
  • Tiếng Việt
  • 华语
  • 華語
  • ភាសាខ្មែរ
  • فارسی

  • 离线浏览
  • 激活暗模式

  • 再次收听
  • 栏目检索
  • 同步收听

  • 中国
  • 法国
  • 港澳台
  • 亚洲
  • 美洲

  • 网上电台
    网上电台

访问主要内容
法广 - 时事与新闻直播 - RFI - 法国国际广播电台
   

 1.  
 2. / 中国

美国-种族歧视

过去两个月美国发生500起歧视亚裔事件六成华人称曾遭受种族歧视

    

发表时间： 26/03/2021 - 23:25

3月22日，洛杉矶部分亚裔集会，呼吁停止针对亚裔的暴力攻击和歧视行为。 3月22日，洛
杉矶部分亚裔集会，呼吁停止针对亚裔的暴力攻击和歧视行为。 AP - Marcio Jose
Sanchez
作者：旧金山特约记者王山

追踪针对亚裔种族歧视组织Stop AAPI Hate近日报告说，自去年以来，该组织收到了来自
美国50个州和华盛顿特区的3795起歧视亚裔的事件投诉，在过去两个月里，就有超过500起
投诉。

广告
继续浏览后续

Stop AAPI Hate联合创始人、旧金山州立大学亚裔研究教授张华耀在一份声明中说：“我们
不能让反亚裔的仇恨成为新冠疫情的遗产，但除非我们要求采取具体行动，否则这将会发
生。”

 

根据Stop AAPI Hate的统计，大部分事件是口头骚扰，大约11％的事件涉及身体攻击。超
过三分之一的事件是在商店中发生，25.3％是在街道上，9.8％在公园里。

 

根据受害者的族裔划分，有42.2％是华裔，其次是韩裔占14.8％. 越南裔和菲律宾裔分别
占8.5％和7.9％.

 

针对亚裔歧视与仇恨事件频发，美中亚裔健康协会近日完成一项华裔网络民调，结果显示
，六成受访者表示曾遭遇歧视或霸凌。参与这次网络中文调查问卷的人数共有147人，在回
答是否曾遭遇歧视或霸凌时，有59.9%表示曾遇过，有86.4%觉得因为自己是华人才受到攻
击。

 

另据《今日美国》报(USA TODAY)与市场研究调查机构益普索(Ipsos)公布最新联合民调指
出，四分之一美国人在最近几周内，曾经目睹有人把新冠疫情怪罪到亚裔头上。

 

身为白人，住在亚利桑纳州的78岁退休客服部经理普里斯克(Joanne Von Prisk)女士说：“
病毒是中国放出来的，责任不能再推卸。”她说：“我不知道是意外还是蓄意，但疫情其实
应该获得控制，在中国就获得解决。”

 

接受这项全国民调共有1195名成年人，统计正负误差在3.2%以下。民调时间点刚好是在亚
特兰大发生八人死亡的枪击案之后，其中六名受害者为亚裔。

电邮新闻头条新闻就在您的每日新闻信里

订阅

下载法广应用程序跟踪国际时事

  

  • 美国
  • 亚洲
  • 海外华人

同一主题
 
要闻解说

5名法国青年因网上歧视亚裔言论巴黎出庭受审

 
要闻分析

卢旺达种族灭绝法国何以负有重责

 
中国-新冠病毒

新冠溯源报告难产美国疾控中心前主任指病毒源自武汉实验室

其他新闻
 
Chine - Hong Kong - Grand reportage - Heike Schmidt - brocante - petit livre
rouge Mao Tse-Toung
中国/陈敏尔
08/12/2022

中共省委书记多换班陈敏尔转任天津有称5年后能入常

 
李克强资料照片
中国/清零/经济/李克强
08/12/2022

白纸抗议掀走清零后李克强顺势高呼经济

 
wjblng
中国/美国/秦刚
08/12/2022

中国外长热门人选秦刚罕见公开自认是战狼

 
xgb
中国/清零/白纸抗议
08/12/2022

法新看白纸抗议下习近平是如何放弃清零的

 
hobbit
中国/李文亮
08/12/2022

白纸抗议后中国网民再到李文亮遗下微博号里发声与吐槽

 
AP20351346540805
政治
08/12/2022

香港逾千人因反修例运动在囚青少年占26% 两年增1.3倍团体吁助重返社会

 
xgbdt
中国/新冠病毒/清零
08/12/2022

惊爆中国10亿人将受威胁感染新冠病毒

 
cover-r4x3w1000-62d052b8f03f1-l-arabie-saoudite-double-ses-importations-de-mazout-russe-au
中国/沙特/习近平访问
08/12/2022

习近平访问沙特中国能否取代美国在此地区影响引发关注

 
2022-11-28T131537Z_324024004_RC2ZUX9RM0VU_RTRMADP_3_HEALTH-CORONAVIRUS-CHINA-PROTESTS
香港
08/12/2022

香港与中国通关随北京放宽防疫措施露曙光有人大常委望春节通关

 
Ілюстратичне фото
美国/中国/起诉抖音
08/12/2022

美国印第安纳州打响起诉TikTok第一枪

 
pourquoi-la-lituanie-inquiete-t-elle-le-regime-chinois
中国/欧盟
08/12/2022

欧盟正开始强势对中国说不

 
xgbd7
中国/新冠病毒/清零
08/12/2022

北京缓缓褪去清零绑束

 
2022-11-28T131537Z_324024004_RC2ZUX9RM0VU_RTRMADP_3_HEALTH-CORONAVIRUS-CHINA-PROTESTS
中国防疫进退两难
07/12/2022

中国为何难弃清零或因恐爆确诊海啸

头条
繁
收听收听
时事时事
网上电台
网上电台
网上电台
网上电台
菜单菜单
页面未找到

您尝试访问的内容不存在或不再可用。

