中国银行保险报网欢迎您！

  • 本网站支持IPv6 进入邮箱| 加入收藏| 设为首页

[red_logo]
[                    ] 
[]
  • [red_ewm]

    微信二维码

  • 首页
  • 监管
  • 银行
  • 保险
  • 信托
  • 评论
  • 科技
  • 普惠
  • 学习频道
  • 通知公告

  • 海外
  • 案例
  • 思想
  • 康养
  • 文史
  • 党建
  • 地方
  • 资管
  • 品牌活动
  • 银保传媒

您的位置：首页> 文史> 《银行家》与《绿皮书》

《银行家》与《绿皮书》

来源：中国银行保险报时间：2021-12-24 07:58

[454822_32d]

□杜亮

电影是现实世界的反映，不论它是历史题材，还是当代题材。近几年，美国的种族冲突经
常爆发，其中深刻反映了美国社会根深蒂固地歧视有色人种的状况。美国的电影人自然也
不甘游离于这个重要的题材之外，接连拍出了《绿皮书》（2018）、《银行家》（2021）
这样以反种族歧视为主题的佳片。前者更荣膺第91届奥斯卡最佳影片。

两部影片讲述的故事都发生在上世纪五六十年代，“黑白冲突”剧烈的时代；故事结构上有
很大不同，《绿皮书》描写黑人著名钢琴家雪利博士和白人司机到南方地区巡演所发生的
种种冲突故事，时间线很短；《银行家》则描写黑人企业家伯纳德从擦鞋儿童一步步克服
困难成长为银行家，又一夜之间因种族歧视身陷囹圄的故事，时间线拉得很长。但是，故
事所具有的内核是一致的，就是反种族歧视。

从反种族歧视这个内核出发，两部片子在情节构思上也有一些惊人形似的地方：比如，主
要人物都是“黑人老板+白人雇员”的搭配，只不过《绿皮书》里是黑人钢琴家雇佣了白人司
机，《银行家》里是黑人企业家雇佣了白人当银行职业经理人，这种“黑白配”也埋下了故
事冲突的伏笔；再比如，《绿皮书》里有黑人钢琴家给总统打电话求助的场景；《银行家
》里也有伯纳德对话美国副总统的描述。为什么非要和总统、副总统有瓜葛？说明当时的
美国社会也需要总统终极“发话”来调和、解决具体的种族歧视事件。这也侧面印证了当年
种族问题有多严重。

说到这两部影片不一样的地方，那就是“画风”差异很大。《绿皮书》像一部“轻喜剧”，“黑
白”冲突多但不是集中的，而是碎片化的，其中黑人钢琴家为白人司机几次写“缠绵家书”令
人印象深刻；《银行家》则像一部凝重的正剧，甚至带点悲剧色彩。因为主要涉及金融，
所以片子里大量数字计算，公式演进，令人眼花缭乱，没有一定技术和耐心，也许看不进
去。一位读者评价说，“一部电影只要不崩、不出岔子，就已经比大部分的片子强了。”从
这点上来看，《银行家》是合格的，甚至一些情节也是出彩的。例如，开头和结尾相呼应
的听证会上，伯纳德最后慷慨陈词，“美国独立宣言写明：人皆生而平等，主张建立一个和
谐社会，人人都得以平等地受到法律保护。这是一个伟大的目标。但我们心知肚明，对许
多百姓来说，这是个谎言！你们为什么硬要将某个种族排除在美国梦之外？”真可谓振聋发
聩，使影片对于主题的烘托达到无以复加的高度。这种高潮化的场面，轻喜剧的《绿皮书
》里是没有的。

与面向普罗大众的《绿皮书》相比，《银行家》更适合西装笔挺的商务人士观看，这或许
是它流传不广的原因。但从故事的逻辑力量看，《银行家》自然是更胜一筹，也更让人回
味的。只可惜，作为同题材影片，《银行家》的出现比《绿皮书》晚了两三年，只能是叨
陪“商业版的《绿皮书》”的末座了。

在美国电影界，种族和金融是两大重要主题，《银行家》将这两方面内容恰好都嵌入故事
中，这是它比一般反种族歧视电影高明之处。《银行家》里值得一提的金融专业知识很多
，例如伯纳德在大陆银行“始创”的黑人贷款，帮助很多得不到贷款的人解了燃眉之急，甚
至发家致富。用现在的眼光看，伯纳德所从事的银行业务与当前主要针对小微企业“融资难
”“融资贵”问题，助力民营和小微企业脱困发展的“普惠贷款”具有相同的妙处。

  
编辑：杜向杰
相关链接: 中国银保监会

关于我们
    关于我们
    报纸征订
    报业招聘

联系我们
    融媒体中心 010-63998320
    广告发行部 010-63998278
    编辑中心 010-63998260
    通联部010-63998301
    品牌活动部010-63998208
    培训文创部010-63998216

版权信息
    Copyright © 2000-2022 《中国银行保险报》社有限责任公司
    All Rights Reserved
    广告经营许可证：京西工商广字第0806号
    京ICP备05046755-4号联系方式：sinoins@sinoins.com
    未经许可不得转载
    违法和不良信息举报电话：010-63998320 举报邮箱：xmt@cbimc.cn

关注我们

    [footer_i]
      □ [20210928c1]

        微博二维码

