跳转到主要内容
欢迎来到联合国 Language

  • العربية
  • 中文
  • English
  • Français
  • Русский
  • Español
  • Português
  • Kiswahili
  • 其它
      □ Hindi हिंदी
      □ Urdu اردو
      □ Global

首页
联合国新闻
全球视野, 常人故事
搜索 [                                                            ]
搜索
高级搜素
Main navigation

  • 主页
      □ 亚洲及太平洋
      □ 非洲
      □ 美洲
      □ 中东
      □ 欧洲
  • 全球议题
      □ 和平与安全
      □ 经济发展
      □ 人道主义援助
      □ 气候变化与环境
      □ 人权
      □ 联合国事务
      □ 妇女
      □ 法律与预防犯罪
      □ 健康及卫生
      □ 文化与教育
      □ 可持续发展目标
      □ 移民与难民
  • 深度报道
      □ 人物专访
      □ 图片故事
      □ 专题报道
  • 秘书长
      □ 秘书长发言人
      □ 所有发言
      □ 精选发言稿
      □ 媒体座谈会
      □ 公务旅行
  • 新闻媒体
      □ 联合国视频
      □ 联合国图片
      □ 网络电视
      □ 会议报道
      □ 媒体办证和联络
      □ 音像图书馆

Audio and Subscription

  • 音频站
  • 订阅

联合国呼吁充分尊重非洲人后裔的人权和基本自由

2021 年 8 月 31 日，世界首次庆祝了非洲人后裔国际日。
图片: PAHO
2021 年 8 月 31 日，世界首次庆祝了非洲人后裔国际日。

Facebook Twitter 打印电子邮件

联合国呼吁充分尊重非洲人后裔的人权和基本自由

2022年8月31日人权

联合国秘书长古特雷斯周三在为非洲人后裔国际日所发表的致辞中呼吁，要充分尊重非洲
人后裔的人权和基本自由，反对任何种族优越的观念。联合国人权专家当天也敦促各国采
取更多行动，保障非洲人后裔中移民、难民及寻求庇护者的尊严、公平与公正。

非洲人后裔国际日由联合国大会于2020年设立，2021年8月31日举行了首个纪念活动，其宗
旨是宣传散居在世界各地的海外非洲人群体的非凡贡献，消除针对非洲人后裔的各种形式
的歧视。

  

种族主义与种族歧视

  

古特雷斯在致辞中指出，在世界各地，数以百万计的非洲人后裔仍然面临种族主义问题并
遭受根深蒂固的系统性种族歧视。

  

他表示，“联合国继续呼吁充分尊重非洲人后裔的人权和基本自由，在其人权和基本自由受
到侵犯时给予救济，并对奴隶制和殖民主义的恶劣罪行进行正式道歉和赔偿。”

  

古特雷斯强调，“我们必须继续大声疾呼，反对任何种族优越的观念。我们必须不懈努力，
使所有社会摆脱种族主义的困扰。”

  

常设论坛

  

为此，作为非洲人后裔和其他利益攸关方的一个协商机制，非洲人后裔问题常设论坛将在
今年12月举行第一届会议，该论坛的设立是非洲人后裔国际十年的一项重要成就。

  

同时，联合国大会已提请“有效落实《德班宣言和行动纲领》政府间工作组”起草一份关于
促进和充分尊重非洲人后裔人权的联合国宣言。论坛将为这项至关重要的工作作出贡献。

  

常设论坛也发表声明称，尽管在执行《德班宣言和行动纲领》以及非洲人后裔国际十年行
动纲领方面取得了一些进展，但仍然令人关切的是，非洲人后裔仍面临多种当代形式的种
族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍行为，包括与执法机构暴力和过度使用武力有
关的侵犯人权行为。

  

声明同时指出，非洲人后裔正站在倡导解决系统性种族主义和结构性不平等问题的前沿，
其努力还扩展到了气候变化和自然灾害领域，以及有关青年失业、公民空间缩小、性骚扰
、基于性别的暴力、污名化和歧视的问题。

  
一艘载有来自非洲难民和移民的船在利比亚等待海上救援。（资料图片）
© 难民署图片/Hereward Holland
一艘载有来自非洲难民和移民的船在利比亚等待海上救援。（资料图片）
  

移徙中的更大风险

  

几位联合国人权专家则在第二个非洲人后裔国际日之际把目光投向了这个群体当中的移民
、难民及寻求庇护者。专家们指出，他们不仅在冲突中可能受到不成比例的伤害，还会在
试图前往其他国家寻找更好机会的途中面临人权被严重侵犯的风险，比如在不人道的条件
下被拘留、人口贩运、剥削和强迫转移。

  

专家们还强调，对于非洲人后裔妇女和女孩来说，在人贩子手中遭受基于性别的侵犯、性
剥削和虐待又是另外一个活生生的现实。

  

人权与尊严

  

人权专家认为，许多促使非洲人后裔移徙和流离失所的因素，包括气候变化和冲突在内，
都能在曾经的殖民活动及其破坏性遗产当中找到深层的历史根源。因此，各国不仅有责任
保障流动中的非洲人后裔的生命，而且有责任确保他们的人权和尊严也得到维护。

  

专家们还指出，对于那些面临最大风险的人，比如妇女和儿童、老年人、残疾人和与疾病
作抗争的人，则更需要采取特别的保护措施。

 

 

直接通过您的邮箱接收每日更新点击此处订阅相关主题
下载适用于您的iOS或Android设备的联合国新闻应用程序iOS or Android devices.
 

  • 非洲人后裔
  • 种族主义
  • 种族歧视

相关新闻

人们在美国北卡罗来纳州举行反对种族歧视的游行。

联合国报告：打击针对非洲人后裔的系统性种族主义取得微弱进展 

在海地太子港的一个街区，一名年轻女还在墙上展示自己待售的纪念品。

非洲人后裔问题专家：非裔儿童没有被当做儿童对待 

两名无人陪伴的冈比亚移民儿童在抵达意大利后查看地图（2016年资料图片）。

联合国人权专家：负面刻板印象对非洲人后裔的人权造成侵犯

往日新闻

意大利罗马圣彼得广场的一角。

人权高专：全面打击种族仇恨和歧视，须给互联网“解毒”

2022年1月20日
人权

联合国人权事务高级专员巴切莱特今天在向意大利参议院的人权听证会发表讲话时指出，
在意大利，就像在整个欧洲和许多其他地区一样，种族仇恨和歧视非常普遍，新冠大流行
期间，这些现象进一步加深，尤其是互联网上的仇恨言论泛滥，急需为网络“解毒”。 

生活在海地流离失所者营地的儿童。（档案照片）

联合国大会决定设立“非洲人后裔常设论坛” 

2021年8月2日
人权

几个世纪以来，非洲后裔一直遭受着种族主义、种族歧视和全球奴役遗留问题的折磨。联
合国大会在周一结束了多年的讨论，决定建立一个新的平台来改善非洲后裔的生活。 

媒体资讯

  • 广播业者须知
  • 联合国系统新闻链接
  • 媒体通知
  • 联合国期刊
  • 会议记录
  • 视听图书馆

联合国秘书长

  • 公务旅行
  • 媒体招待会
  • 所有发言
  • 联合国秘书长推特

发言人办公室

  • 最新声明
  • 简报要闻
  • 简报记录
  • 给记者的说明

联系我们

  • 联合国新闻应用程序
  • 微博
  • RSS
  • 新闻导航
  • 联系信息

United Nations

  • Weibo
  • Soundcloud
  • Podcast
  • UN Social Media
  • 捐款

Footer menu

  • 网址索引
  • 版权
  • 常见问题解答
  • 欺诈警告
  • 隐私通知
  • 使用条款

Facebook Twitter 打印电子邮件

