 

  • 首页
  • 学习
  • 会员
  • 等你来答

[                    ]​
无障碍
登录/注册
 
美国
 
黑人
 
种族主义
 
种族歧视
 
美国黑人（非洲裔美国人）

美国严重种族歧视的本质原因是什么？

我个人以为，对比法国等国家，可以看出美国的种族歧视更加严重。有人说美国的种族歧
视永远不会消除。那么其内在的主要矛盾究竟是什么呢？对中国又有何警示作用…显示全部
​
关注者
619
被浏览
533,553
关注问题​写回答
​邀请回答
​15 条评论
​分享
​
登录后你可以
不限量看优质回答私信答主深度交流精彩内容一键收藏
登录
查看全部 243 个回答
贺仙
贺仙
自从得了精神病，我现在呦西！很有精神！
​ 关注
583 人赞同了该回答

解决种族歧视其实也没有太多的选择，要么集体咔嚓，当然这一条谁选谁死，要么融合，
几代人解决问题。

巧的是中国这两条经验都有，集体咔嚓这事我们祖先干了不少，虽然蛮族以黄皮肤为主，
但是服饰语言差的远，辨认起来一点不困难。就是到了现代，抗战胜利后，东北人民找日
本人算账也是方便的很，春节的时候谁家不贴春联，一脚踹门进去直接带走，肤色确实提
高了可辨识度，但是这并不是问题的关键，真想集体咔嚓总是有办法找出来的。

但是上一条路线真的性价比太低了，除非有深仇大恨，不然集体咔嚓完获得了什么？留着
交税不香吗？每次都搞集体咔嚓，别人又不是傻子，肯定会拼死抵抗，想想曹老板，屠柳
城屠徐州，结果河北民心不附，大耳贼更是带跑了几十万百姓，给曹老板的统一事业造成
了巨大的负面影响。

融合这一条中国也有着丰富的经验，时至今日，中国不同地区仍然有着方言和风俗的巨大
差别，但是对国家的认同并没有因此而发生改变。举个例子，解放战争打穿全国的四野，
高级将领很多是湖南湖北江西的老革命，中基层将领很多来自山东河北解放区，士兵大部
分是东北本地的农民——套到欧洲这就是法国君主指挥德国将领带着俄国士兵打穿欧洲，这
事情简直不可想象，毕竟法国人带队肯定是要输的（逃

被四野解放的地区有没有人跳出来说反对“湖南人”的殖民呢？呃，这个我真没听说过，但
是我知道一个事情，空一格的侍卫全是自己老乡，毛教员的警卫员来自五湖四海。不过即
使是空一格，他的认知仍然是要高于懂王和大多数懂王支持者的，空一格并不认为其他省
份的人都是低能儿，只是觉得不可靠，贴身不行带兵还是可以的，但是懂王的很多支持者
却真的认为黑人天生就是罪犯。

当然有人要说，黑人的犯罪率确实高，没错，高了一百年了，政府呢？政府不解决问题的
吗？

你看，这就是以东亚之心，度美帝之腹了，我们认为政府的存在要解决问题，美国人认为
政府本身就是最大的问题，呃，就这样还搞个毛线的社会改造啊。


懂王今天去教堂门口举了下圣经，大概这可能是美国人民最后的共识了，不过在这本书写
成之前，《商君书》和《韩非子》已经在指导中国进行社会改造了，大秦帝国用青铜洪流
教育了六国废物什么叫真正有效的国家机器。

没错，中国的传统里面，国家机器就是要对社会进行改造的，即使毛教员也难免“六亿神州
尽舜尧”的传统理想，更别说历史课本上那么多次变法了，都尼玛是考点。

随后大秦的社会改造经验被历史书总结成了“车同轨，书同文”，很多人以为这是后人总结
秦朝的功绩，其实这是春秋时期的《礼记·中庸》里面的一句话，没错，这是前人对秦朝的
指导，并且后面还有一句“行同伦”，即相同的道德准则。这三句话看着简单，但是直到今
天很多国家的政府都没能做到这一点，我就不点名了，名单有点长。

隋唐中国又搞了科举，来了个“考同卷”，当然后来搞南北榜平衡了，不过对于任何一个考
生而言，只要你能考得过和你同一张卷子的人，你就可以除褐为官，甚至宰执天下。

公平，公平还是公平。

离我们最近的一次社会改造大家也学过了，这是目前中国最彻底的一次社会改造了，非常
简单的一个问题，为什么要社会改造？

①旧制度运行不下去了

②政府有意愿和能力进行社会改造


对比美国，歧视黑人的制度运行不下去了吗？想多了，洛杉矶暴动都挺过来了，这算啥。
美帝政府有意愿和能力吗？想多了，中俄才是心腹大患，黑人有核弹还是5G？大不了还可
以放红脖子。


所以现在有了一个神奇的悖论，只有黑人问题成为美国不能承受之重，美国才能进行社会
改造，而今后几十年里，以黑人的经济和受教育水平，只能采用暴动和有组织暴动的方法
，摧毁社会财富，才能给政府施加压力，但是这样警察会更倾向于朝黑人开枪。。。。。

一百几十年里黑人与美国政府或曰美国白人的博弈不断进行，最终发展到今天的程度，在
可以预计的未来，这事可能会越来越严重，毕竟信息越来越容易传播了，而且大家上街的
经验越来越丰富，别忘了之前美国在全世界各地搞街头运动，很多经验丰富的组织者跑路
到美国。

啊，这该死的缘分啊！

懂王今天给暴动定了基调，毕竟他背后是美国红脖子，摩拳擦掌准备打黑，我支持懂王的
决定，毕竟万一十一月选不上，这是最后的搞乱美国的时间窗口了。

编辑于 2020-06-04 05:16
​赞同 583​​38 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
查看全部 243 个回答
