美国种族歧视的背后：黑人社会福利要远好于亚裔、西班牙裔等族裔

文|米君，专栏原创作者、自由撰稿人

未经授权请勿进行任何形式的复制粘贴和转载

5月25日，美国明尼苏达州，一名叫做弗洛伊德的黑人男青年遭遇美国警察暴力执法致死。
而从此饱受新冠疫情摧残的美国人又遭遇了持续一个星期的明尼阿波利斯的抗议活动。

[1000]

据美国全国广播公司5月30日报道，明尼苏达州国民警卫队将全员出动，总人数超过1.3万
人。“这是明尼苏达州国民警卫队建制164年以来，最大规模的一次行动。”该州州长沃尔兹
上周六这样表示。抗议活动席卷全美至少75座城市，各地的抗议活动总计有数万人参加。

这说明了美国种族歧视问题历经200年依然没有得到彻底解决。然而在美国种族歧视的背后
：黑人社会福利要远好于亚裔、西班牙裔等族裔。让我们揭开种族歧视的历史。

美国种族歧视的起源和黑人的抗争

种族歧视不是近代才有的产物，始于古罗马帝国时代。实际上在任何时代这都是存在的客
观现象。中国在帝国时代把周边落后民族称之为蛮夷，而在南北分裂时期互称之为北虏南
蛮。而到了清朝，满清贵族竟然称南方人为南蛮子。而到了到现在，其现代形式主要包括
剥夺选举权、受教育权和其他权利，压低工资，任意逮捕、拷打甚至杀害，强行限制在"保
留地"内居住等。迄今为止，还有许多资本主义国家普遍存在种族歧视现象。

从1619年贩卖进北美大陆的第一批黑奴开始美国政府就开始了对黑人的种族歧视。美国在
经历了南北战争后，解放了黑奴，但是黑人受歧视的地位没有改变。20世纪50年代中期至
60年代中期美国黑人反对种族歧视和种族压迫，争取政治经济和社会平等权利的大规模斗
争运动。

曾经的美国黑人在政治、教育、就业、居住等方面从未享受到与白人相同的待遇。据97年
调查，美国贫穷线以下的家庭，白人占9.9%，黑人占bai.%。黑人的失业率一般比白人高三
四倍，有的城市高达六七倍。黑人工人的工资平均只及白人的二分之一到三分之一。

[1000]

1955 年12月1日，亚拉巴马州蒙哥马利城黑人R.帕克斯夫人在公共汽车上拒绝让座给白人
，被捕入狱。在青年黑人牧师M.L.金的领导下，全城5万黑人团结一致，罢乘公共汽车达一
年之久，终于迫使汽车公司取消种族隔离制。

[1000]

《绿皮书》就讲述了上世纪60年代的种族歧视故事

肯尼迪时代是重大的转变。1963年，亚拉巴马州州长乔治·华莱士率领该州国民兵阻挡了阿
拉巴马大学的校门，象征性地不让两名获准入学的黑人学生进入校园，宣称“禁止中央政府
的非法活动”。肯尼迪总统不得不以执行最高法院判决的名义派出一支空降部队占领了州政
府，接管了国民警卫队指挥权，并派武装人员护送这个黑人学生到州立大学读书。从此，
种族歧视才好转起来。

黑人虽然被歧视，但却越来越受到优待

然而到了现代，种族歧视虽然依然存在，但黑人所受的待遇却越来越好。

现在美国黑人所受到的社会福利要远好于其他族裔，由于美国政府政策偏向黑人，在许多
工作岗位都必须应聘黑人，同一学历黑人会比白人优先招聘。

黑人的社会福利率是白人的5到6倍。黑人享受社会福利计划的时间也远远超过白人。同时
，黑人的犯罪率(与其人数相比)极端不相称，导致白种纳税人逃离。所剩下的就是破产的
、不能支付所有滥用福利的、高犯罪率的城市。

[1000]

而在好莱坞电影行业里，对黑人的照顾简直无以复加。美国的“政治正确”之风横扫了整个
好莱坞，黑人，女权主义者是最大的赢家。美人鱼变成了黑人，黑人男演员约翰·波耶加成
了《星球大战》的主角等等诸如此类的新闻就说明了问题。甚至在电影《神战：权力之眼
》中，因为缺少黑人男演员，约翰·波耶加就炮轰这是“种族歧视”。问题是：古埃及时代和
黑人也没关系啊？欧洲古代史用黑人当主角合适吗？真心不希望古代欧洲剧集充斥着黑人
，因为这不符合历史。

亚裔和西班牙后裔所受的歧视更厉害

美国复杂的民族背景不仅导致白人歧视黑人，更产生了整个歧视链。白人歧视黑人，黑人
歧视西班牙裔和亚裔，而华人也处于被歧视的位置。

[1000]

美剧《初来乍到》

黑人歧视亚裔的现象也普遍存在，比如在1992洛杉矶事件中，黑人针对亚裔特别是华裔的
打砸抢事件，致使很多的亚裔资产遭受损失。2007年10月7日，纽约皇后区一名年近70岁的
华裔老人在车站电梯无故遭一对非裔青年夫妇殴打]。2010年3月，美国旧金山发生三起非
裔少年无故殴打华人事件。这样的案例非常之多。

美国加州大学黑斯廷斯法学院教授及前任校长兼教务长吴华扬在接受采访谈时表示，"亚裔
受到各种各样的歧视，有时候我们越成功，就会越有反作用。他们认为我们是在占领。"美
国一些大学招生中出现限制亚裔学生名额的现象就是一种歧视。2014年，加州旨在寻求提
高拉美裔和非洲裔入学比例的SCA5提案遭到了很多亚裔族人士的强烈关注和极力反对。另
外一个例子是美国高校中亚裔担任领导职务的人数在减少。

非裔和拉美裔议员一直在抱怨，但没找到问题所在

为了帮助弱势族群，纽约市教育局一直都给低收入家庭提供免费补习班服务，帮助他们提
高考试成绩。但是据内部人士讲，这些补习班一直在主流英文媒体甚至西班牙语媒体上做
广告，却招不到学生。然后一个偶然的机会，一位华人义工帮他们在中文媒体上登广告宣
传，结果不出2天就爆满了。尽管这样，非裔和拉美裔议员仍然在一直在抱怨，他们的子弟
进不了精英高中，是社会对他们不公，要求保障他们的名额。

[1000]

非裔和拉美裔的社会问题是最多的，黑帮、贩卖大麻都是他们做的。美国社会的不稳定他
们起到很大的作用。而在教育和科技上，他们做得最差。美国200年来至今没有出现过有影
响力的黑人科学家和其他行业的领导者（除了体育和音乐）。

写在最后：

马丁·路德·金57年前在《我有一个梦想》的演讲中说，希望他的四个孩子将在一个不以肤
色而以品格来评价他们的国度里生活。但现如今，这个梦想似乎更加遥不可及了。如果继
续以一种心照不宣的预设区别对待有色人种，美国将永远无法实现马丁·路德·金的梦想。

如何让别人尊重？自尊，自爱，自强才是根本。就像中国，我们强大，所以才会被尊重。

