首页滚动时政东西问国际社会财经港澳
金融台湾华人文娱体育 English 侨网视频经纬国是图片直播理论生活汽车专题新媒体
[请输入关键字        ]
[中 新]
移动版客户端微信
微博

  • 中新网新浪法人微博
  • 中新社新浪法人微博

English
中国新闻网
分享到：
中国新闻网

美国旧金山湾区华人的反歧视抗争

分享到：
首页 → 华人新闻
字号：
小中大

美国旧金山湾区华人的反歧视抗争

2021-03-10 13:58:55 来源：中国新闻网作者：李骏责任编辑：李骏
2021年03月10日 13:58　来源：中国新闻网参与互动参与互动

　　中新社旧金山3月9日电题：美国旧金山湾区华人的反歧视抗争

　　中新社记者刘关关

　　2020年底，生活在美国加州奥克兰唐人街的华人温迪连续三次遭到抢劫。最后一次，
没有抢到钱物的劫匪气急败坏地将她推到墙上。瘦小的温迪被墙反弹到地上，“身体的一侧
整个变了色”。

当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。近期，
旧金山湾区发生多起针对亚裔老人的仇恨袭击。集会的发起者，当地13岁华裔初中生苏凯
盈表示，希望各族裔民众团结起来，反对针对亚裔的仇恨犯罪。 <a target='_blank'
href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者刘关关摄
当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。中新社
记者刘关关摄

　　这次受伤让50多岁的温迪接受了很长时间的治疗。比身体的创伤更难以治愈的，是精
神的煎熬。温迪说，第三次被袭击之后的连续几个月，她“晚上总是睡不着，闭上眼睛都会
看见那个场景，就像放电影，一幕一幕地重现。”

　　这些遭遇让温迪不敢出门，但是，因生活需要，她有时又不得不出门。她看到唐人街
出现了不少由商户和居民自发组成的义工安全巡逻队。经过一段时间的观察，温迪加入了
其中一支队伍。

　　3月6日下午3时，温迪和16位同伴在唐人街集合。他们统一身穿蓝马甲，并携带哨子、
辣椒喷雾以及身体记录仪等设备。温迪说：“尽管好像不能做什么，但起码多一个人在那里
，可以发挥一点点作用。”另外，跟队友在一起，让她“整个人很放松”。

当地时间3月6日，一支由美国加州奥克兰唐人街商户和居民自发组成的义工安全巡逻队在
唐人街巡逻。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧视和暴力犯罪事件
。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐人街的商户和居民
自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。 <a target='_blank' href='http://
www.chinanews.com/'>中新社</a>记者刘关关摄
当地时间3月6日，一支由美国加州奥克兰唐人街商户和居民自发组成的义工安全巡逻队在
唐人街巡逻。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧视和暴力犯罪事件
。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐人街的商户和居民
自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。中新社记者刘关关摄

　　两个小时的巡逻中，这支队伍前后驱离了两名在街上游荡的男子。其中一名骑自行车
的男子试图抢劫水果摊，另一名男子正暴力破坏一家店面的铁栅栏。巡逻队队长邝伟说，
近期，类似的事件每天都在唐人街发生。奥克兰唐人街商会会长陈锡澎也表示，在奥克兰
唐人街，对亚裔的歧视和攻击从未像最近一年这样严重。去年底至今年初，案件的密集程
度达到顶峰。仅一月底的两周内，唐人街就发生了20多起针对华人店铺的盗窃、抢劫案件
。

　　新冠疫情暴发以来，针对亚裔群体的歧视行为和仇恨犯罪案件数量在美国持续上升。
据美国非营利组织“停止仇恨美国亚裔与太平洋岛居民”2月9日发布的报告，2020年3月中旬
至年底，该组织收到有关“仇亚”事件的一手报告共2808起，事发地包括首都华盛顿和多达
47个州。其中，加州有1226起，旧金山有292起，分别是全美范围内收到报告最多的州和城
市。在华人数量庞大的旧金山湾区，报告数量超过700起。

当地时间3月6日，发现一名男子正在破坏一家商户的铁栅栏后，美国加州奥克兰唐人街一
支义工安全巡逻队奔向事发地。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧
视和暴力犯罪事件。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐
人街的商户和居民自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。 <a target='_blank'
href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者刘关关摄
当地时间3月6日，发现一名男子正在破坏一家商户的铁栅栏后，美国加州奥克兰唐人街一
支义工安全巡逻队奔向事发地。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧
视和暴力犯罪事件。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐
人街的商户和居民自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。中新社记者刘关关摄

　　今年1月28日早上，旧金山一名84岁泰裔老人在散步时突然被人推倒在地，两天后不治
身亡。3天后的中午时分，奥克兰唐人街一位91岁的华裔老人被一名非裔男子突然从背后推
倒。当天，这名男子在唐人街还袭击了一名60岁的男性和一名55岁的女性。

　　在旧金山湾区长大，曾在奥克兰上学的华裔演员吴彦祖联合韩裔演员金大贤随即发布
了2.5万美元的悬赏，征集这名行凶者的线索。吴彦祖说：“我的父亲也91岁了，不敢想象
同样的事情发生在他身上的情形。”

　　“我一直认为湾区是一个多元化的地方，不同的社区之间互相支持和关爱。”吴彦祖说
，“过去一年在这里发生的一切令人震惊，这不是我所知道的湾区。”

　　美国亚裔处境的变化也让另一位在湾区长大的篮球运动员林书豪震惊。去年夏天，结
束CBA赛季的林书豪返回美国，发现亚裔遭遇的这些问题已经更加严重。

　　现效力于圣克鲁兹勇士队的林书豪为此多次发声，封闭比赛期间，他为旧金山湾区一
场支持亚裔的集会录制了视频发言。近期，林书豪在社交媒体上称：“我虽然已在NBA打了9
年球，算是资深球员，可是仍无法避免在球场上被人称为 ‘新冠病毒'”。

　　但是，林书豪拒绝透露对方的名字。他说：“我不想说出对方的名字，也不想羞辱任何
人，在这种情况下将某人毁掉有什么好处？它不会使我的社区变得更安全，也无法解决长
期以来就存在的种族歧视问题。”

　　林书豪在社交网络上说，“用无知与无知作斗争将使我们一无所获。”他认为，如果想
真正提供帮助，就直接去帮助那些需要帮助的亚裔。林书豪说：“我相信新一代能够有所不
同。”

　　比林书豪更年轻的新一代华裔，已经开始行动。

　　接连发生的暴力事件让13岁的华裔初中生苏凯盈非常不安，她说：“我只是认为这些罪
行非常恶劣，我必须站出来做一些事情，然后就告诉妈妈我要发起集会。”

当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。近期，
旧金山湾区发生多起针对亚裔老人的仇恨袭击。集会的发起者，当地13岁华裔初中生苏凯
盈表示，希望各族裔民众团结起来，反对针对亚裔的仇恨犯罪。图为苏凯盈在集会现场发
表演讲。 <a target='_blank' href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者
当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。近期，
旧金山湾区发生多起针对亚裔老人的仇恨袭击。集会的发起者，当地13岁华裔初中生苏凯
盈表示，希望各族裔民众团结起来，反对针对亚裔的仇恨犯罪。图为苏凯盈在集会现场发
表演讲。中新社记者

　　2月27日，来自不同族裔的数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加了苏凯盈发起的反
对歧视亚裔的集会。在人群中发表演说的苏凯盈语气铿锵，目光坚定。

　　人们沿着圣马特奥市中央公园旁的道路前行，苏凯盈和妈妈站在队伍最前面，用扩音
器高喊支持亚裔的口号，不少路过的车主亦鸣笛表示支持。这时，一辆疾驰而过的汽车上
，有人摇下车窗，向人群骂了一句脏话，然后扬长而去。游行的人们对着车辆离开的方向
，以更大音量的口号回击。

　　尽管各界亚裔都在以不同的方式抗争，美国司法部官员亦承诺司法部将就仇恨犯罪展
开调查，但集会现场这突如其来的“杂音”依旧侵扰着集会者理想中那个平等、友爱的世界
。(完)


【编辑:李骏】
更多精彩内容请进入华人频道

相关新闻：

  • 
  • ·　澳洲网：对歧视华人现象大声说“不”
  • ·　感到“不安全” 新西兰华人男子遭遇种族歧视报警
  • ·　坚决抵制种族歧视华侨华人维权声音更响亮
  • ·　墨尔本华人商店现种族歧视信件蒙纳士市长表示谴责

华人新闻精选：

  • [78d2b9c1-c]
    哈萨克斯坦孔院举办揭牌十周年庆典活动
    2022年11月27日 09:09:59
  • [U659P894T5]
    多国出台签证新规涉及工签、学签、旅游签……
    2022年11月23日 11:33:29
  • [U610P4T8D9]
    闽南民间信仰：同一炷香火情牵海内外
    2022年11月22日 10:55:11
  • [a6213949-2]
    2022海外华文媒体海南采访行在海口启动
    2022年11月22日 10:30:58
  • [U659P894T5]
    旧金山中央地铁及华埠站试运行众多市民试乘
    2022年11月21日 11:40:40
  • [U983P894T5]
    旅法中医范广通荣获法国国民之星镀金勋章
    2022年11月21日 09:59:11
  • [U659P894T5]
    中国驻多米尼加使馆发布关于启用生物识别签证通知
    2022年11月19日 16:53:24
  • [U1001P4T8D]
    最后一位南侨机工蒋印生：烽火岁月里的爱国赤子
    2022年11月18日 18:18:42
  • [U659P4T8D9]
    此心安处是吾乡|“Z世代”留学生爱上中国茶
    2022年11月18日 15:40:00
  • [U983P4T8D9]
    此心安处是吾乡｜印尼留学生追梦成都：不一样的公园城市
    2022年11月12日 09:53:32

推荐阅读

  •  
    [4087a510-5]

    85岁退休教授捐资百万支持种质创新：“能为农业作点贡献，是我最自豪的事情”

     
    [U610P4T8D9]

    【寻味中华】朝天锅不是“锅” 饼卷万物包“鲁味”

     
    [U967P15T3D]

    同行竞争不如买下它？新式茶饮开始跑马圈地

     
    [U431P15T3D]

    防疫优化后，各地加力拼经济，党政“一把手”出动

  •  
    [U843P15T3D]

    三亚订单暴增！民宿老板：“电话就没断过”

     
    [U1027P15T3]

    在海底“植树”百万株，他们如何做到？

     
    [U812P15T3D]

    2023年反腐怎么干？中央释放重大信号

     
    [U1024P15T3]

    如何恢复到疫情前生活状态？“新十条”权威解读来了！

  •  
    [U962P4T8D9]

    香港有序放宽防疫措施，为何未见大暴发？

     
    [U608P4T8D9]

    今日大雪丨仲冬之月，顺意平安

     
    [U608P4T8D9]

    快去做这件事，关系你2023年工资

     
    [U594P4T8D9]

    多地影院恢复营业全国单日票房一度超4000万

  •  
    [U716P902T1]

    核酸退潮，抗原火了！未来市场能走多远？

     
    [U608P4T8D9]

    多地判决终身禁业，“隐秘的角落”不再隐秘

     
    [cfad794225]

    00后“刮腻子”世界冠军马宏达：未来当教练

     
    [U608P4T8D9]

    特写：圈画女儿刘洋的“太空日历”

  •  
    [U997P15T3D]

    国内油价调价窗口5日开启 92号汽油或重回“7元时代”

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 

热点视频
奇闻趣事
[63907f63ac]

吉林“鸟叔”岛上护鸟26载

 
[638fe8f5ac]

艺人用一抔红土“雕”出运河记忆

 
[639010fcac]

矮塔斜拉桥“亚洲第一高墩”封顶

 
[638ffca8ac]

快舟十一号遥二运载火箭发射成功

 
[638f48efac]

恩平15-1平台即将投产

 
[638d8db8ac]

新疆鹰笛演奏者塔吉丁：吹出民族音乐的传承之音

 
[638ec9ebac]

“驴友”深山迷路该如何破解？

 
[638d57aeac]

法国队首次卫冕，机会有多大？

 
[63916fb5ac]

小猫乱入巴西队世界杯记者会

 
[63870d5dbf]

骆驼选美“世界杯” 你见过吗？

 
[638d69b3ac]

内蒙古：探秘跌破-40℃的神奇“不冻河”

 
[638d6c9eac]

驻韩美军十几拳暴打韩国出租车司机

 
[638d6f83ac]

这些阿拉伯国家钱币上的“中国建造” 你知道吗？

 
[6389be0bac]

纽约老鼠泛滥成灾政府高薪招聘“灭鼠总管”

 
[6389bf6fac]

驻日美军F35战机发生事故：机头砸向地面

 
[63886eefac]

新疆乌什县：石貂闯入农户家

 
精彩直播

  • 
    [U817P4T309]
    COP15中国角“坚持人与自然和谐共生共建清洁美丽世界”边会
  • 
    [U994P4T309]
    国家疾控局：从四个方面缩小核酸检测的范围和频次
  • 
    [U994P4T309]
    此心安处是吾乡｜海南大学留学生逐梦自贸港畅聊发展机遇

热门图片
专题图片
[U574P4T8D9]                              [U1000P4T8D]
月球与地球同框画面                        世界杯：门将也疯狂
[U1000P4T8D]                              [U1000P4T8D]
夏威夷火山喷发未减弱                      世界杯半程名场面
[U574P4T8D9]
盲童学校里的乒乓球队
新闻排行

  • 防疫优化后，各地加力拼经济，党政“一把手”出...
  • 三亚订单暴增！民宿老板：“电话就没断过”
  • 同行竞争不如买下它？新式茶饮开始跑马圈地
  • 【科学的温度】在海底“植树”百万株，他们如何...
  • 如何恢复到疫情前生活状态？“新十条”权威解读...
  • 2023年反腐怎么干？中央释放重大信号
  • 调查：超五成美国人认为高物价令家庭经济困难
  • 北京实行十条优化疫情防控措施进返京不再查验...
  • 内蒙古92岁抗美援朝老兵的“红色课堂”：讲述...
  • 印尼万隆自杀式炸弹袭击者身份确定系恐怖惯犯

关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招
聘信息　|　网站地图
　|　留言反馈
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168）] [京ICP证040655号] [京公网安
备:110102003042-1] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688

Copyright ©1999- 2022 chinanews.com. All Rights Reserved

[U435P4T47D]
 
