将 RFI - 法国国际广播电台添加到主屏幕

主题分类

  • 首页
  • 中国
  • 港澳台
  • 法国
  • 亚洲
  • 非洲
  • 美洲
  • 欧洲
  • 中东
  • 人权
  • 政治
  • 经贸
  • 社会
  • 生态
  • 科技与文化
  • 最新消息
  • 国际
  • 体育
  • 法新社经济
  • 健康
  • 名流
  • 特别专题
  • 视频

收听

  • 再次收听
  • 栏目检索
  • 同步收听

关注我们

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • 电邮新闻
  • 如何收听法广
  • 应用
  • 学习法语

  • 我们是谁？
  • 与法广联系
  • 广告部
  • 销售法广产品
  • 加入我们
  • 版本说明
  • 个人信息保护政策
  • 小型文本文件 / Cookies
  • 首选关注重点

  • 学法语
  • 法广音乐
  • 法广音乐库
  • 世界博客
  • 法国24电视台
  • 蒙特卡洛中东电台
  • 移民信息
  • CFI
  • 新闻学部
  • 法国世界媒体集团 (France Médias Monde)

    

© 2022 RFI – 版权所有版权所有。法广对非本网站内容不承担责任。通过 ACPM/OJD 认证
。

  • Français
  • English
  • Español
  • Português
  • Português do Brasil
  • Hausa
  • Kiswahili
  • Mandenkan
  • Fulfulde
  • România
  • Русский
  • Українською
  • Tiếng Việt
  • 华语
  • 華語
  • ភាសាខ្មែរ
  • فارسی

  • 离线浏览
  • 激活暗模式

  • 再次收听
  • 栏目检索
  • 同步收听

  • 中国
  • 法国
  • 港澳台
  • 亚洲
  • 美洲

  • 网上电台
    网上电台

访问主要内容
法广 - 时事与新闻直播 - RFI - 法国国际广播电台
   

 1.  
 2. / 人权

联合国/人权/新疆

联合国消除种族歧视委员会呼吁调查新疆的侵权行为

    

发表时间： 25/11/2022 - 16:22

联合国旗帜资料图片联合国旗帜资料图片 © 法新社图片
作者：弗林
5 分钟

据联合国新闻报导，联合国消除种族歧视委员会11月24日发表声明，呼吁中国立即调查新
疆维吾尔自治区侵犯人权的所有指控，包括有关酷刑、虐待、性暴力、强迫劳动、强迫失
踪和拘留期间死亡的指控。

广告
继续浏览后续

根据其早期预警和紧急程序，委员会还呼吁中国立即释放所有在新疆被任意剥夺自由的人
，无论是在所谓的职业教育和培训中心还是其他拘留设施，并向被拘留者或失踪者的亲属
提供有关其状况和福祉的详细信息。

报导指，委员会敦促中国作为缔约国停止对维吾尔族和其他穆斯林族裔社区、侨民以及在
国内外公开为其辩护的人的一切恐吓和报复行为。委员会促请中国确保侵犯人权行为的受
害者，包括维吾尔族和其他穆斯林族裔，得到适当和有效的补救和赔偿。委员会建议中国
全面审查关于新疆国家安全、反恐和少数群体权利的法律框架，以确保其充分履行作为《
消除一切形式种族歧视国际公约》缔约国的义务。

委员会还敦促中国有效执行其2018年的建议、禁止酷刑委员会2015年的结论性意见，以及
联合国人权高专办2022年8月对新疆人权问题的评估。委员会提醒所有国家有责任进行合作
，通过合法手段杜绝所有严重违反人权义务的行为，特别是严重违反禁止种族歧视这一强
制性规范的行为。

报导提及，2018年，消除种族歧视委员会审查了中国提交的定期报告，并发表了结论性意
见，其中表达了一些关切，包括对新疆维吾尔族和其他穆斯林少数民族的人权受到侵犯的
情况。应委员会要求，中国于2019年10月提交了对这些结论性意见的后续报告。

报导称，2022年，由于新疆的人权状况没有得到改善，委员会决定根据早期预警和紧急程
序准备并通过一项决定。消除种族歧视委员会的早期预警措施旨在预防现有问题演变成冲
突，并包括用来明确并支持任何加强并强化种族容忍的信任建立措施，尤其是预防曾发生
冲突的地区再次发生冲突。

据悉，紧急程序旨在应对需要立即得到关注的问题，以防范或限制严重违反《公约》行为
造成的后果在范围或数量上的影响。启动紧急程序的标准可以包括：存在严重、大规模或
持续的种族歧视现象；或存在进一步种族歧视风险的严重情况。

电邮新闻头条新闻就在您的每日新闻信里

订阅

下载法广应用程序跟踪国际时事

  

  • 联合国
  • 人权
  • 新疆

同一主题
 

华日：中国在巴基斯坦投资百亿但务工人员却频频遇袭

 
欧盟/中国/政治

欧盟理事会主席米歇尔将访北京乌克兰战争及台湾为重点议题

 
卡塔尔/世界杯足球赛

世界杯足球赛场上的抗议声音：他们虽败犹荣

其他新闻
 
Ales Bialiatski 2020
诺贝尔和平奖
07/10/2022

白俄罗斯人权活动家 Ales Bialiatski和俄乌两家人权组织获得2022年诺贝尔和平奖

 
法国欧洲生态绿党支持者手举“与维吾尔人同在”等标语。
法国/人权/中国
11/09/2022

法国绿党及活动人士在左翼人道报节为维吾尔人权发声

 
Xinjiang Camp 集中营
联合国/新疆/中国
08/09/2022

联合国人权专家:中国必须解决新疆严重的侵犯人权问题

 
2022-07-06T121233Z_875884854_RC296V9PVB50_RTRMADP_3_INDIA-DALAILAMA
台湾/藏人
02/09/2022

西藏民主日62周年边巴次仁:不因中国威胁弃民主

 
Xinjiang Camp 集中营
联合国新疆报告
01/09/2022

联合国新疆报告5项主要指控

 
000_32H28V9
人权，联合国，新疆
30/08/2022

人权高专巴切莱特离职前日联合国新疆问题报告仍未公布

 
AP22216587969506
美俄换囚谈判
14/08/2022

美国女篮明星换俄国军火商莫斯科证实谈判中

 
一位受伤的乌克兰亚速营士兵
亚速营
30/07/2022

邪恶令人发指影片疯传俄罗斯是享受虐待谋杀的食人族国家？

 
Guo-Feixiong-1-700x420
郭飞雄（杨茂东）
07/07/2022

维权人士郭飞雄狱中绝食体重骤减生命堪忧

 
中国维权人士丁家喜（右）、许志永
中国/人权
15/06/2022

许志永、丁家喜“颠覆政权案”将开庭前会议受关注

 
royaume uni rwanda manifestation migrants réfugiés
14/06/2022

英国遣送难民到卢旺达航班今晚起飞联合国难民署批评此举“完全错误”

 
AP22148455261842
联合国/新疆
02/06/2022

联合国推迟发布新疆报告

头条
繁
收听收听
时事时事
网上电台
网上电台
网上电台
网上电台
菜单菜单
页面未找到

您尝试访问的内容不存在或不再可用。

