 

  • 首页
  • 学习
  • 会员
  • 等你来答

[                    ]​
无障碍
登录/注册
 
种族歧视
 
人类简史（书籍）
 
人类

为什么国内也有种族歧视，比如对黑种人？

好像还挺严重显示全部 ​
关注者
550
被浏览
166,053
关注问题​写回答
​邀请回答
​50 条评论
​分享
​

319 个回答

默认排序
知乎用户
知乎用户​[v2-4812630]
1,574 人赞同了该回答

补充：没有任何人在任何国家的待遇会比得上黑人在中国的待遇。

我不歧视黑人，甚至在非洲的那些黑人，有的孩子搬砖养家，有的骑自行车运输香蕉，那
些拼命努力生活的人，都值得我们尊重。

原回答针对在中国的部分黑人：

中国是民族国家不是移民国家

身份互换，你觉得他们会怎么对我们？

我觉得造成这一切的原因并不是我们不够好，而是对他们太好了。来中国的留学生，大部
分都是有奖学金的，在同等学历前提下，会比当地人更好找工作。

综合以下事件（这只是一部分）：并不是我们歧视，而是我们反对“端起碗来吃饭，放下碗
就骂娘”的行为。


一、来自赞比亚的留学生偷窃红酒

[v2-c10a83c5859d0d7f1e7431303385264b_720w][svg]非法滞留三年多都没被查到？

二、非洲留学生宿舍楼顶种大麻

[v2-7640aa8ce90ec270fd60a32ff08c6e0e_720w][svg]

三、尼日利亚黑人抗议期间咬伤护士

还有数起在抗议期间扰乱防疫秩序的现象

[v2-0f8d475aa4dc817886425fd18c011bd4_720w][svg]

四、英国籍黑人强奸中国姑娘未遂，罚款五百，拘留十五天

[v2-9b4b379295e9efac15f97d429aed9525_720w][svg]

四、宁波黑人外教事件

（这个属于让全中国人震怒的顶级事件，本来不想把它和这些放在一起，今天恰巧看见一
个关于它的采访，贴上）

[v2-d98d9b8197d542c88ddd1db3ebeb8aea_720w][svg]图片来源于b站，侵删

丫读的成人教育，来中国当大学老师？

[v2-545b78a201183e315c3a89a5e4879135_720w][svg]

根据网友提供的信息，答主去看了一部分文书，现补充以下内容：

五、刚果籍男子猥亵儿童

[v2-fe53468be195722649104d45e061cc52_720w][svg]


[v2-d1fe5dd628a37291b55a9a0d17979945_720w][svg]被害人事发时九岁


[v2-b68a04fa65b45a7146f9c89fbc981dc4_720w][svg]犯罪分子擅长诡辩

六、刚果籍男子放火被判三年

[v2-3249e3b10ed7e026d09ebef10f66c501_720w][svg]


[v2-22d101a79f7420a2b8340458af2478b6_720w][svg]

七、刚果籍男子强制猥亵、侮辱

[v2-38525b5fb432c1bd4ead4695ec583e5d_720w][svg]


[v2-5af60798bcf4c7b2a409e97972c3d8e3_720w][svg]

在中国，随便找份工作就能养活自己，他们选择了犯罪和害人。

编辑于 2021-07-20 15:21
​赞同 1574​​312 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
李五笔
李五笔
灵活爱国人士
​ 关注
768 人赞同了该回答

写在前面一些东西，我不确定这种逻辑算不算是歧视，但我确实没找到一个合适的名词来
代指这种想法。这种逻辑更像是是基于黑人现状的一种应对策略，我姑且称它为消极种族
歧视。

以下原答：

为什么种族歧视就一定不对？我的一点愚见。

当我面对一个种族，我客观了解到这个种族不良率很高（例如艾滋比例，犯罪比例），我
再面对这个种族里的个人，当我没有足够的时间成本进行筛选甄别，种族歧视就是成本最
低最高效的处理方法。

当然我提到的歧视是一种消极的歧视，即不主动伤害或者对其产生不利影响，只是避开不
主动接纳。

歧视一个群体不代表对每一个个体都歧视，比如对待国人，我不歧视，所以首先预设他是
一个好人，先接纳，如果通过交往发现他不是好人，则依然不接纳。而对待黑种人，我歧
视，所以首先预设他是一个坏人，不接纳，如果是黑人主动要求接纳，那么他需要主动证
明他是个好人。也就是先证明还是先接纳顺序不同，而最终结果还是取决于个体好坏。

首先，整个过程，我没有主动伤害任何人。其次，选择接纳与否是我自己的自由，没有哪
条法律哪个道德要求我一定要接纳某人。最后，这套程序节约了我的社交成本，让我大概
率避免了踩雷。综上，为什么我不能种族歧视。（当然，指按照我的方式进行歧视）

我倒是觉得美国的种族歧视与中国的种族歧视有着根本都不同，美国佬自打三角贸易以来
对黑人的歧视是基于黑人的身份与地位;而中国在世纪初还喊着黑人兄弟的口号，而现在的
歧视基于黑人在华的一切不良行为。虽然结果是一样的，但一个是傲慢，一个是趋利避害
。

最后最后，警惕白左洗脑。黑人无关紧要，白左洗脑才是祸根。

更新几个问题，

1.这套歧视适用于人种差异，相较于地域黑与性别（非常可笑，不做评论），人种歧视有
客观数据，即艾滋率，犯罪率的确如此，想要地域黑合理的，首先要有客观数据支持（如
犯罪比例之类的），再者选好标准，是土著啊？还是五代十代以内移民啊？

2.种族歧视针对的是群体，不是个人。我只知道哪里是雷区，你要非问我雷区里的某块土
地踩上去到底会不会爆炸，我不知道，但你愿意去试没人拦你。

3.歧视的本质是其群体的不良性，而不是某一特性（如皮肤黑），所以拿外媒故意抹黑的
国人眯眯眼来抬杠的不成立。

4.关于基因问题，假如非要有人说黑人的种种不良率是所谓环境原因等客观因素，那基因
差异也是重要因素之一，人们可以承认边牧智商比其他狗高，而到了人种上又极力回避，
基因学之父克里克的研究我暂且表示支持，毕竟即使在黑三角贸易以前，黑人也没有创造
过强势的文明。不过我本意不想在基因优劣上歧视，而提到的原因是总有人拿环境因素，
黑三角贸易替黑人犯罪开脱，只当一点想法，如有不同意，不必专门评论反驳。

5.关于这套筛选程序的问题，预设基于群体表现，结果取决于个体好坏。

接着补充

6.关于白人歧视黄种人，第一，歧视黄种人没有犯罪率，艾滋率的支持，白人的歧视就只
是基于外貌与文化差异，不适用此逻辑。第二，在中国晚清至近代以来，中国人确实萎靡
了一段时间，但作为加害者的白人没有资格歧视，因为他们是侵略者，造成这种局面很大
程度与他们有关，而中国人从未侵略或者奴役过黑人，不存在这层道德枷锁。最后，歧视
白人同样适用该逻辑，只是拿黑人举例。

再再更一个问题：

7.有人举例男性犯罪率高，女性可不可以歧视男性。我认为这种现象产生的原因是从生理
构造角度看，女性在暴力行为里更容易处于劣势一方。并且，我不认为男性和女性要看做
两个群体，更应该看做一个群体的两部分。（起码在这个问题上应该如此看待）公螳螂不
会因为母螳螂要吃掉它就去歧视母螳螂。（母螳螂吃掉公螳螂的原因是肚子饿，不是繁衍
必须。）

编辑于 2021-07-14 00:27
​赞同 768​​765 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
