风声｜哈佛大学招生歧视亚裔案，是择优录取还是种族筛选？

  • 首页
  • 资讯
  • 视频
  • 直播
  • 凤凰卫视
  • 财经
  • 娱乐
  • 体育
  • 时尚
  • 汽车
  • 房产
  • 科技
  • 读书
  • 文化
  • 历史
  • 军事
  • 旅游
  • 佛教

更多

  • 国学
  • 数码
  • 健康
  • 家居
  • 公益
  • 教育
  • 酒业
  • 美食

资讯
资讯 > 社会 > 正文

风声｜哈佛大学招生歧视亚裔案，是择优录取还是种族筛选？

[E39E6F6781]
风声
[F0CA5364C2]
[20B903E4FD]
下载客户端
独家抢先看
2022年10月20日 17:58:26 来自江西省

[png]

[png]

作者｜马亮

中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、公共管理学院教授

为了让少数族裔特别是黑人、拉丁裔等有色人种的学生可以进入知名高等学府深造，美国
很多顶尖大学在招生时采取了种族配额制或隐性筛选机制。但是，此举却让亚裔学生乃至
白人学生面临招生歧视。特别是哈佛大学在招生过程中歧视亚裔学生的问题，更是受到广
泛关注。

与此同时，公立大学北卡罗来纳大学也被起诉歧视亚裔和白人学生。最近，经历了反反复
复的漫长诉讼程序，美国最高法院将对此案做出裁决。

[png]

从平权运动到亚裔歧视

1960年代，在黑人运动的推动下，美国通过了《平权法案》，旨在促进大学种族多元化，
让更多有色族裔学生可以获得高等教育机会。美国历史上曾经发生多起严重的黑人歧视事
件，黑人为了争取自身权益而组织起来，共同推动教育、就业、福利等政策的种族倾斜。

《平权法案》要求大学招生要考量种族因素，让历史上备受歧视的黑人、拉丁裔等有色人
种得到适当偏袒，避免大学清一色的是白人。

吊诡的是，为了反歧视而生的《平权法案》，却导致了对其他少数族裔特别是亚裔学生的
歧视。这种类似于种族配额制的招生做法，促使亚裔学生内部激烈竞争，他们要想取得精
英大学的入学资格，往往需要取得比其他族裔学生高出许多的成绩。

平权运动和多元化诉求导致亚裔学生面临招生歧视，而白人学生在一些大学的入学名额也
被挤压。

哈佛大学是首屈一指的知名高校，在招生政策中歧视亚裔学生的问题也最受关注。同黑人
、拉丁裔或白人学生相比，亚裔学生的学术成绩更高，但他们获得入学资格的条件也更高
。

2014年，针对哈佛大学在招生政策中歧视亚裔学生的问题，学生组织“公平入学”提起了诉
讼，认为强调种族多元化的招生程序，挤占了亚裔学生本应取得的入学资格。

《哈佛校报》（The Harvard Crimson）披露的数据显示，2022年获得哈佛大学录取资格的
1954名本科生中，27.8%的是亚裔，比2021年的27.2%略高，也高于2020年的24.5%和2019年
的23.09%。与此同时，白人的比例从2019年的50%一路下降，近三年依次为45.8%、39.7%和
40.4%。如果没有针对亚裔学生的招生歧视，那么亚裔学生比例可能会更高。

[png]

｜哈佛大学的亚裔应届毕业生

种族问题向来是党派政治的关键议题，诉讼案的走向也在民主党和共和党之间摇摆不定。
在2019年和2020年的两项法院裁决，均支持哈佛大学胜诉。特朗普在担任总统时，支持司
法部调查针对哈佛大学招生政策的诉讼。2021年12月，拜登总统支持的最高法院则驳回了
针对哈佛大学的诉讼。最近，这一诉讼又峰回路转，面临新一轮的翻盘可能。

《纽约时报》最近发表的一篇文章《不要再让亚裔成为校园多元化的牺牲品了》，认为现
在到了抛弃平权运动和种族多元化的时候，不应继续对亚裔学生进行招生歧视。该文认为
，当前对亚裔学生的歧视，就像20世纪初部分常春藤盟校对犹太学生的偏见一样，只不过
手法更加隐蔽罢了。更为重要的是，这些打着改善高校多元化旗号的做法，恰恰造成对亚
裔学生的歧视，最终可能反而会损害其所倡导的多元化和公平入学。

值得注意的是，即便在《平权法案》的帮助下，黑人和拉丁裔学生取得了精英大学的更多
入学资格，但他们如果能够被其他大学录取，顺利完成学业并毕业的机会反而可能更大。
也就是说，一些本适合进入其他大学的有色人种学生，因为降低标准而进入精英大学，却
可能难以完成大学学术要求，甚至面临辍学风险。

在《寒门子弟上大学：美国精英大学何以背弃贫困学生？》一书中，安东尼·亚伯拉罕·杰
克就谈到这一问题。作者是出身贫寒家庭的黑人学生，通过自己的努力成为哈佛大学的助
理教授。但是，他通过调查发现，“寒门难出贵子”，贫困学生在精英大学的录取道路上历
尽艰辛；即便进入大学后，也难以真正融入大学的“富人俱乐部”。

[png]

为何是亚裔学生？

之所以是亚裔学生，而不是其他族群遭受美国精英大学的招生歧视，同亚裔群体的人口特
征有很大关系。

美国著名移民和亚裔美国历史学家、明尼苏达大学移民史研究中心主任李漪莲（Erika Lee
）出版的《亚裔美国的创生：一部历史》一书，追溯了美国华人移民和华裔美国人的历史
，认为虽然“平权行动”旨在消除种族歧视，改善少数族裔在教育、就业等领域的代表性；
但是，对于亚裔而言，它却带来了始料未及的负面影响。值得注意的是，因为中美关系紧
张，近些年来针对华裔美国人的反移民情绪和行动日益增大。

亚裔学生普遍被认为学术成绩优秀，但美国加州大学尔湾分校社会学教授李智英（
Jennifer Lee）与加州大学洛杉矶分校社会学和亚美研究学教授周敏合著的《美国亚裔成
就的悖论》一书则发现，虽然美国华裔和越南裔青少年取得了非凡的教育成就，但他们在
步入职场和社会时面临严峻挑战。她们认为，亚裔美国人的成功，很难通过文化论和种族
优劣论来解释，而主要同美国的国际移民筛选机制有关。

她们指出，儒家文化、虎妈式家教和刻苦耐劳等带有华裔特色的族裔文化因素固然重要，
但更重要的是美国对亚裔移民超级严苛的筛选机制，即能够成功移民美国的亚裔群体本身
就很优秀，因而在社会流动时享有起点优势。但是，亚裔群体的整体优秀也使美国社会对
其产生了不切实际的刻板印象，认为他们都是聪明好学的优等生，并抬高乃至扭曲了他们
对亚裔的期望。这种社会期望就像一把双刃剑，既使亚裔群体备受关注，也使他们在教育
和职业发展等方面面临壁垒。

2021年3月，周敏教授在接受记者采访时指出，华裔美国人不能被误认为“外来寄居者”或“
永久的外国人”，而应入乡随俗和融入美国社会文化，团结起来通过政治参与来争取自身权
益，并通过推动中美关系向好来改善自身处境。

针对哈佛大学和北卡罗来纳大学的招生歧视进行诉讼，反映了亚裔群体在维护自身权利而
采取实际行动。

[png]

择优录取还是种族配额？

在择优录取和公平起见之间，高等教育一直摇摆不定，精英大学更是难以取舍。

一方面，顶尖大学追求学术卓越，需要优中选优并公平竞争，如此才能维持和提升学术水
准。另一方面，不同族裔的经济社会状况差异较大，需要通过某种政策来使社会弱势群体
也能够进入精英大学。在招生过程中考虑种族因素，就成为大学平衡效率和公平之间矛盾
的不二法门。

但是，同基于种族的筛选相比，更加重要的是关注事实上的弱势群体，而不是依据种族或
肤色等标签进行遴选。

即便是亚裔学生群体内部，也存在日益拉大的贫富差距，而基于种族的招生政策自然会伤
及无辜，甚至可能加剧本已严重的贫富差距和社会公平。

[png]

｜美国明尼苏达州举行的示威抗议活动

比如，哈佛大学近些年的新生调查都显示，学生家庭的年均收入整体高于社会平均水平，
学生父母就读于哈佛大学的传承录取比例也有所上升。换句话说，考虑种族因素的招生政
策，并没有让更多普通家庭出身的学生可以进入哈佛大学，而寒门弟子“鲤鱼跳龙门”就更
加困难重重了。

与此同时，无论是整个社会还是大学本身，多元化并不是越高越好，而是适度为之。奥戴
德·盖勒在《人类之旅：财富与不平等的起源》一书中就指出，人类社会的人口多样性同经
济发展和社会繁荣之间的关系是非线性的，太低或太高的多样性都不利于社会进步，只有
适度的多样性才能维持社会繁荣。

特别是对本已非常多元化的美国社会来说，在大学招生过程中刻意强调和追求多元化，反
而可能是得不偿失和适得其反的。

高等教育入学，特别是顶尖大学招生的公平问题，是全世界都面临的共性挑战。高考制度
一直被认为是中国最公平的招生政策，但城乡差异、高考加分、高考移民等问题也受到争
议。针对少数民族、偏远乡村地区等的高考加分和倾斜政策，有利于保障教育公平，但也
让一些人钻政策空子，并导致高考招生政策的执行偏差。

今年9月，教育部召开新闻发布会，指出近些年来清理和规范高考加分，目前已取消5类全
国性高考加分项目，并逐步取消95类地方性加分项目。在少数民族加分方面，高考也在逐
步完善，使其朝着公平、规范和精准的方向发展，避免高考加分的滥用、泛化和无序。

随着人口流动、教育发展和社会进步，中国未来涉及高考招生的公平问题，也可能会成为
社会日益关注的热点问题。在高等教育入学政策方面未雨绸缪和提前规划，避免被动响应
和积重难返，不失为教育部门的可取之道。

本文系凤凰网评论部特约原创稿件，仅代表作者立场。

主编｜萧轶

“特别声明：以上作品内容(包括在内的视频、图片或音频)为凤凰网旗下自媒体平台“大风
号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储空间服务。

Notice: The content above (including the videos, pictures and audios if any) is
uploaded and posted by the user of Dafeng Hao, which is a social media platform
and merely provides information storage space services.”

关闭
 

亲爱的凤凰网用户:

您当前使用的浏览器版本过低，导致网站不能正常访问，建议升级浏览器

第三方浏览器推荐:

[chrome] 谷歌(Chrome)浏览器下载

[360_logo] 360安全浏览器下载

[0A7BFE26A7]
