 
注册
[thumb_defa] 登录
[新闻  ]
[                    ] [SUBMIT]
新浪财经APP

  • 宏观经济
  • A股
  • 港股
  • 美股
  • 基金
  • 理财
  • 黄金
  • 期货
  • 能源
  • 互联网金融
  • 房地产
  • 更多
    外汇管理消费科技互联网手机
    保险数码科普创业银行新三板其他

深陷种族歧视争议，欧盟外长发文辩解：“花园丛林论”美国人也说过

深陷种族歧视争议，欧盟外长发文辩解：“花园丛林论”美国人也说过
2022年10月19日 14:34 观察者网
语音播报缩小字体放大字体微博微信分享 0
腾讯QQ QQ空间

（观察者网讯）欧洲是“花园”？世界其他地区多是“可能会入侵花园的丛林”？

欧盟外交与安全政策高级代表博雷利上周的发言可谓是捅了大篓子，被批“种族主义”，甚
至有人要求他道歉并辞职。10月18日，深陷种族歧视争议的博雷利终于发布声明回应此事
。但他坚称自己的发言被他人“误读”，并顾左右而言他，称“花园丛林论”不是自己首创且
美国保守派早就用过这种说法了。

[a984-d078c]博雷利为自己的“花园丛林论”发文辩解，推文截图

“‘花园’和‘丛林’的比喻不是我的发明……在我之前，这一说法已被美国新保守派使用。”

在发布于欧盟网站的回应声明中，博雷利第一句话并不是致歉，而是推卸责任。他补充说
，“花园丛林论”几十年来一直存在于学术和政治辩论中，代指国际秩序的强权政治和“弱肉
强食”概念。

博雷利还说，如今世界越来越像“丛林”，越来越不像“花园”。因为“在世界许多地方，强权
政治正在侵蚀公认的国际规范”；如今，无序的“丛林”在当今世界无处不在，包括现在的乌
克兰。

博雷利进一步表示，这就是他此前谈到欧洲是“花园”的原因，即欧洲一体化进程始于对强
权政治的拒绝。他呼吁那些希望建立和平合法秩序的“园丁”团结起来，共同击退“丛林”。

文中，博雷利多次表明，自己并非想借“花园丛林论”来表达“殖民主义的欧洲中心论”，他
的讲话被“误读”了。他说：“如果有些人因此感到被冒犯了，我很抱歉……在我的一生中，我
完全反对任何形式的、对任何人的蔑视和种族主义。”

博雷利发表于18日的声明，是对外界质疑他此前发表种族歧视言论的回应。

[91d0-7da9c]13日，博雷利将欧洲比作“花园”。视频截图

当地时间13日，博雷利出席欧洲外交学院的落成典礼时语出惊人，将欧洲比作“政治自由和
经济繁荣的花园”，将世界其他大部分地区比作“可能会入侵花园的丛林”。

“世界的其他地方……并不完全是花园，世界上其他大部分地方都是丛林，而丛林可能会入侵
花园”，博雷利告诉现场外交官们，作为“园丁”应该照顾好“花园”，不能仅仅是通过筑墙来
防止丛林侵入，“因为丛林有很强的生长能力，围墙永远不会足够高”。

“今日俄罗斯”（RT）提到，这并非博雷利首次发表所谓“花园丛林论”。早在3月份，他就将
欧洲比作“一座美丽整洁的花园”，周围是一片“混乱无序的丛林”，并表示，“如果我们不想
自己的花园被丛林吞噬，就必须打起精神来”。

但现实是，各国民众对于博雷利的辩解并不买账，认为他最新声明中充斥了强词夺理。同
时，有众多网民在博雷利推特评论区留言，要求博雷利引咎辞职。

“在诋毁西方以外的数十亿人之后，你认为只写一篇声明就可以侥幸逃脱？这恰恰表明你是
多么的有优越感、不可救药和种族主义”，一名来自非洲的网民写道，“如果欧盟想要自己
被当回事儿的话，就应该开除博雷利”。

[ea50-b9437]摘自博雷利推特评论区，下同

另一名来自埃塞俄比亚的网民同样喊话博雷利辞职，同时附上六张欧美国家和非洲国家的
对比图，以证明谁才是真正的“花园”和“丛林”。

[cfcf-0646f]

“不，我们没有误读你的话！”看到博雷利的回应声明，一名非裔女孩感到十分愤怒。

她说：“我们本以为你至少会用一些巧妙的口是心非来掩饰真正的意图，但你没有，你自豪
地把你是种族主义的这件事展示给全世界看！”

[7862-b875d]

观察者网注意到，希腊前财长、著名经济学家瓦鲁法基斯（Yanis Varoufakis）已在请愿
网站发起请愿，称“鉴于博雷利对非欧洲国家的种族主义言论，我们要求他立即辞职”。目
前，瓦鲁法基斯有关推文已获得超4000点赞、超2000转载。

[0445-daa58]

本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。

相关新闻  
加载中 [S::S]
点击加载更多

头条号入驻

[61cc-keyan]
观察者网域外西媒独家编译境内热点犀利评论

  • 看这架势，美国有点不安

  • 普京透露当前"首要任务"

  • 新疆自治区党委书记表态

财经自媒体联盟更多自媒体作者

今日推荐优秀作者看点月榜

排行看点昵称看点指数

热文排行榜

日榜周榜月榜

  • 01 任志强：房地产不管怎么调也不能让它掉下去，因为…
  • 02 台胞感叹两岸差距：大陆吃饭掏手机，台湾却掏信用卡
  • 03 王健林的妻子，背景才是真的深……
  • 04 年产6亿头猪为何一头也进不了香港？互害社会怪谁？
  • 05 刚刚，美国两房又崩盘了，中国投资了数千亿美元啊！
  • 06 你们这样说杨振宁，问过邓稼先吗？
  • 07 深扒隐形富豪：马云王健林算什么？他才是真首富！
  • 08 香港前特首的七大罪状，看到第六条我笑了
  • 09 蒙古不知羞耻又来讨钱，但这次中国的手段妙到毫巅！
  • 10 欧洲大变局！这个比肩特朗普的女人或让欧盟走向末日

  • 01 背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
  • 02 45万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
  • 03 高铁票价涨70%！终于找到真实原因
  • 04 在美国，我感受到“越南制造”在取代“中国制造”
  • 05 能拿下万科，为何完败格力？姚振华的吃相与吃向！
  • 06 三星“宫心计”：儿子检举父亲，父母逼死女儿
  • 07 新加坡贼心不死，对中国又出一毒计，北京不忍了！
  • 08 2017年、45万亿，这是让货币毁灭的节奏么？
  • 09 杀死金正男的究竟是何方神圣？揭秘惊人美女特工组织
  • 10 楼市重磅：日本式泡沫即将袭击中国内地房地产市场？

  • 01 背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
  • 02 在五环六环之间，有最真实的北京
  • 03 谁是中国经济的元凶：它曾让日本30年没翻身！
  • 04 奶茶妹妹4万元裙子抢镜京东年会：富人世界屌丝不懂
  • 05 45万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
  • 06 大势 | 未来5年，它将成为全国第一大城市
  • 07 看你还敢不敢继续炒房！三年之后房子你还能卖给谁？
  • 08 因为一纸公文300万人面临失业为什么大家还拍手叫好
  • 09 反转！日本拿下印尼74亿美元铁路合同，发现亏大了
  • 10 56岁创业，年利是华为1.5倍，他是让对手发抖的人！

[article_pi]

新浪财经头条意见反馈留言板

4000520066 欢迎批评指正

关于头条 | 如何入驻 | 发稿平台 | 奖励机制版权声明 | 用户协议 | 帮助中心
Copyright © 1996-2019 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司版权所有
新浪首页语音播报相关新闻返回顶部
*
