将 RFI - 法国国际广播电台添加到主屏幕

主题分类

  • 首页
  • 中国
  • 港澳台
  • 法国
  • 亚洲
  • 非洲
  • 美洲
  • 欧洲
  • 中东
  • 人权
  • 政治
  • 经贸
  • 社会
  • 生态
  • 科技与文化
  • 最新消息
  • 国际
  • 体育
  • 法新社经济
  • 健康
  • 名流
  • 特别专题
  • 视频

收听

  • 再次收听
  • 栏目检索
  • 同步收听

关注我们

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • 电邮新闻
  • 如何收听法广
  • 应用
  • 学习法语

  • 我们是谁？
  • 与法广联系
  • 广告部
  • 销售法广产品
  • 加入我们
  • 版本说明
  • 个人信息保护政策
  • 小型文本文件 / Cookies
  • 首选关注重点

  • 学法语
  • 法广音乐
  • 法广音乐库
  • 世界博客
  • 法国24电视台
  • 蒙特卡洛中东电台
  • 移民信息
  • CFI
  • 新闻学部
  • 法国世界媒体集团 (France Médias Monde)

    

© 2022 RFI – 版权所有版权所有。法广对非本网站内容不承担责任。通过 ACPM/OJD 认证
。

  • Français
  • English
  • Español
  • Português
  • Português do Brasil
  • Hausa
  • Kiswahili
  • Mandenkan
  • Fulfulde
  • România
  • Русский
  • Українською
  • Tiếng Việt
  • 华语
  • 華語
  • ភាសាខ្មែរ
  • فارسی

  • 离线浏览
  • 激活暗模式

  • 再次收听
  • 栏目检索
  • 同步收听

  • 中国
  • 法国
  • 港澳台
  • 亚洲
  • 美洲

  • 网上电台
    网上电台

访问主要内容
法广 - 时事与新闻直播 - RFI - 法国国际广播电台
   

 1.  
 2. / 中国

美国-种族歧视

过去两个月美国发生500起歧视亚裔事件六成华人称曾遭受种族歧视

    

发表时间： 26/03/2021 - 23:25

3月22日，洛杉矶部分亚裔集会，呼吁停止针对亚裔的暴力攻击和歧视行为。 3月22日，洛
杉矶部分亚裔集会，呼吁停止针对亚裔的暴力攻击和歧视行为。 AP - Marcio Jose
Sanchez
作者：旧金山特约记者王山

追踪针对亚裔种族歧视组织Stop AAPI Hate近日报告说，自去年以来，该组织收到了来自
美国50个州和华盛顿特区的3795起歧视亚裔的事件投诉，在过去两个月里，就有超过500起
投诉。

广告
继续浏览后续

Stop AAPI Hate联合创始人、旧金山州立大学亚裔研究教授张华耀在一份声明中说：“我们
不能让反亚裔的仇恨成为新冠疫情的遗产，但除非我们要求采取具体行动，否则这将会发
生。”

 

根据Stop AAPI Hate的统计，大部分事件是口头骚扰，大约11％的事件涉及身体攻击。超
过三分之一的事件是在商店中发生，25.3％是在街道上，9.8％在公园里。

 

根据受害者的族裔划分，有42.2％是华裔，其次是韩裔占14.8％. 越南裔和菲律宾裔分别
占8.5％和7.9％.

 

针对亚裔歧视与仇恨事件频发，美中亚裔健康协会近日完成一项华裔网络民调，结果显示
，六成受访者表示曾遭遇歧视或霸凌。参与这次网络中文调查问卷的人数共有147人，在回
答是否曾遭遇歧视或霸凌时，有59.9%表示曾遇过，有86.4%觉得因为自己是华人才受到攻
击。

 

另据《今日美国》报(USA TODAY)与市场研究调查机构益普索(Ipsos)公布最新联合民调指
出，四分之一美国人在最近几周内，曾经目睹有人把新冠疫情怪罪到亚裔头上。

 

身为白人，住在亚利桑纳州的78岁退休客服部经理普里斯克(Joanne Von Prisk)女士说：“
病毒是中国放出来的，责任不能再推卸。”她说：“我不知道是意外还是蓄意，但疫情其实
应该获得控制，在中国就获得解决。”

 

接受这项全国民调共有1195名成年人，统计正负误差在3.2%以下。民调时间点刚好是在亚
特兰大发生八人死亡的枪击案之后，其中六名受害者为亚裔。

电邮新闻头条新闻就在您的每日新闻信里

订阅

下载法广应用程序跟踪国际时事

  

  • 美国
  • 亚洲
  • 海外华人

同一主题
 
要闻解说

5名法国青年因网上歧视亚裔言论巴黎出庭受审

 
要闻分析

卢旺达种族灭绝法国何以负有重责

 
中国-新冠病毒

新冠溯源报告难产美国疾控中心前主任指病毒源自武汉实验室

其他新闻
 
乌鲁木齐周五晚抗议新冠疫情封控措施的民众
中国/社会/新冠疫情
26/11/2022

民众上街抗议封控后新疆：严厉打击暴力抗拒防疫等行为

 
2022-11-25T211554Z_1323323043_RC23TX9OSKLX_RTRMADP_3_UKRAINE-CRISIS-VYSHHOROD-ZELENSKIY
乌克兰/俄罗斯/电力设施
25/11/2022

泽连斯基：俄罗斯大规模袭击两天后断电家庭仍超过600万户

 
2022-11-25T151119Z_1105359453_RC21TX9PK3DO_RTRMADP_3_TAIWAN-POLITICS
台湾/选举/政治
25/11/2022

台湾九合一地方选举今天投票选前之夜多名候选人举行造势晚会

 
000_9bv9nb
法国/美国/俄罗斯/政治
25/11/2022

爱丽舍宫：马克龙访美前没有与普京会谈安排

 
000_9KB89W
中国/法国
25/11/2022

在华法国企业再次呼吁简化防疫措施

 
加拿大籍艺人吴亦凡资料图片
中国/社会/国际
25/11/2022

吴亦凡一审被判13年，因偷逃税被追缴并罚款6亿元

 
hk
香港/政治
25/11/2022

黎智英聘外国律师辩护由权利变政治争议建制派称不排除人大再释法

 
Former head of the Catholic Church in Hong Kong Cardinal Joseph Zen (C) takes
part in a kick-off ceremony to urge people to vote in an unofficial referendum
June 20, 2014.香港前枢机主教陈日君 2014年6月20日
香港/政治
25/11/2022

陈日君枢机首次罪成与5人同为人道基金未有注册罚款4000元

 
2022-11-14T163650Z_1678746662_RC2MLX9NGSBZ_RTRMADP_3_CLIMATE-UN-G20
中美关系拜习会
25/11/2022

习近平讲话拜登专注倾听不时低头记录？

 
AP18191200071191
中国-阿拉伯国家峰会
24/11/2022

美国沙特关系紧张中国向阿拉伯国家迅速靠近

 
2022-11-24T214658Z_46499229_RC2VEX9LMBH0_RTRMADP_3_TWITTER-MUSK-ACCOUNTS
推特与世界
24/11/2022

谁会为推特毁灭而欣喜

 
Alicia Kearns UK
英国/台湾/外交
24/11/2022

英国外委会传可望下周访台

 
p3152921a255280179-ss
英国/中国/安全
24/11/2022

英国政府下令敏感建筑停用中企制监控镜头

头条
繁
收听收听
时事时事
网上电台
网上电台
网上电台
网上电台
菜单菜单
页面未找到

您尝试访问的内容不存在或不再可用。

