登录/注册
下载豆瓣客户端
豆瓣 6.0 全新发布 ×

豆瓣

扫码直接下载

iPhone · Android

  • 豆瓣
  • 读书
  • 电影
  • 音乐
  • 同城
  • 小组
  • 阅读
  • FM
  • 时间
  • 豆品

豆瓣社区
搜索：搜索你感兴趣的内容和人...
[                      ]
[搜索]
  • 首页
  • 浏览发现
  • 话题广场 new

快速注册

从《绿皮书》聊一聊中国人的“种族歧视”

达令欧尼达令欧尼 2019-06-23 21:36:13

前言：

题目中的中国人，当然也不是指全部中国人了，本文重点在于分享个人见闻，见闻有限还
是不能概况所有的情况。如果你有更好的经历，也请更正分享。

正文：

电影《绿皮书》,荣获91届美国奥斯卡金像奖以及其他三项大奖。这部影片获得如此高的评
价，不仅是因为好莱坞大片的制作，电影的节奏充满喜感，更多是这部电影的题材，具有
深远的历史价值。

它将一个苦涩的“悲剧式”话题，将“种族歧视”赤裸裸的搬上银幕，以喜剧的形式，呈现给
人们的面前。

[p62358712]

一个人的见识有限，则会容易形成狭隘的世界观，歧视的源头的是自我盲目的优越感。

Never judge a book by it’s cover .永远不要通过一本书的封面去评价一本书。

同样，不要因为一个人的肤色，去揣测和评判一个人。

（文章里若出现“黑人”，请不要误会，仅仅是对“黑色人”的简写。）

一.一部分中国人的“种族歧视”

白人对黑人种族的歧视，历史悠久，黑人反抗了一个世纪，终于迎来了一个相对公平的生
存环境。

大学里，有一个美籍非裔的女外教D，微胖，棕色皮肤，正规美国大学教育研究生毕业。她
是一个典型的美国‘话痨’，她不是我的老师，更像是我的朋友。

那天在食堂，遇到她在和她班上的三个男孩子在吃饭，她热情的邀请我一起。那三个男生
，为了练习英语口语，几乎每天跟着D。

这里插播一首歌《TheyDon'tCareAboutUs》MichaelJackson-

(迈克尔杰克逊的歌，反对种族歧视，有点点吵，很有情绪感染力的歌，不喜误点哦。)

起初，我以为他们已经和D成为了朋友。结果那天吃饭的场景，让我感到非常难堪。

记得，那天D在饭桌上，讨论中西方审美的差异，中国小男生们一边用英语笑嘻嘻奉承的应
对D，其中一个男同学说：“你要是在唐朝，就是一个典型的大美女！”然后三个男同学就‘
哈哈哈’的大声笑开了。

D就咧嘴，笑着对我说：“他们很调皮！”

其中一个平时蛮文静的男孩，低头跟同伴，笑嘻嘻的低声用中文说：“黑的跟煤球一样，牙
齿倒是很白。”

那个场景，所有人都在笑，只有我，不知道该用什么表情应对。

后来，D跟我成为学习伙伴，开始学中文。当我们学了一些颜色词汇，D明白了那些男孩子
口中的“黑妹”是什么意思后，非常生气。

[p62358716]

她给我科普了一个词：“种族歧视”。原来，嘲笑黑人的“天然黑”，有这么一个说法，并且
黑人对这个词，那么忌讳。

随着她在中国居住的时间越来越久，她越加发现，中国人对黑人的偏见，偏执到可怕。

有一次D坐出租车，司机跟她聊天，问她来自哪里？

她磕磕巴巴的说：我来自美国。中国司机竟然生气了，“你骗我，你明明来自非洲......”

那一年，美国的总统是奥巴马。

[p62358718]

我跟意大利的学生聊天，说到中国的种族歧视问题，他频频点头，在一些英语培训类机构
，招聘外教的英文条例里：表明了：不要黑人，也不要黄皮肤的。

尽管那些黑人，是来自说英语的国家，但是培训机构，还是更愿意招聘一些非英语国家的
白人，即使那些白人的英语带有浓重的口音。一个香港从移民到英国的人，说着一口标准
的英式英语，在上海面试做外教，最后语言培训机构就直接用“皮肤”这个原因拒绝了。

我跟D讨论过中国的对黑人种族歧视。不仅仅是中国，据她说，很多韩国人，欧洲一些比较
落后的国家，他们对黑人的种族歧视也一直存在。

原因当然是多种多样的，但是我们分析了一下，主要有如下几个原因：

原因一：亚洲人自古以白为美的审美，比如‘一白遮三丑’。

原因二：刻板印象，一看都黑色人种，就联想到窘困干旱落后的非洲。

原因三：不可否认，确实存在一些黑人，他们带来一些治安问题，让人心生戒备。

二.国外对黑色人种的态度

电影里有一个炸鸡的梗。白人司机买了一桶KFC炸鸡，给黑人音乐家吃。黑人音乐家，认为
这样吃非常不文雅。

后来，一个庆功晚宴，饭店专门为黑人音乐家，准备了炸鸡，白人司机狡黠一笑，似乎是
说：“我就知道你喜欢这个。”音乐家则面露尴尬。

[p62358717]

原来，在美国上个世纪，美国北方很多黑人喜欢吃炸鸡，于是很多美国人形成了一种刻板
印象：黑人就喜欢吃炸鸡。然而KFC这类快餐，被视为一种穷人才吃的廉价食物。电影这个
桥段，也正是反映了白人对黑人的一种“刻板印象”。

刻板印象的形成，有很多原因，教育，生存环境，见识，思想比较封闭等导致，应尽可能
的杜绝。

我有三个乌克兰学习中文的学生，曾嘲笑他们的黑人室友，说再也不要跟黑人一块住。然
而黑人的女朋友，是一个模特似的白人女孩。

上课，他们也会问我：你喜欢吃鸡爪吗？时常有一个论调：中国菜很奇怪，中国人都喜欢
吃鸡爪。鸡爪这类食物，在欧洲是直接被视为一种垃圾的。

我回答：“虽然我爱吃，但是这不代表所有中国人都爱吃。”这样的刻板印象，让人不舒服
。但是在跨文化交际之间，随处可见。

种族歧视，随着教育水平，经济水平，国际交流的密切，还是被越来越多人所摈弃。人们
开始意识到因为“宗教”“肤色”“国籍”，而对一类人保持不友好的第一印象，是肤浅认知的
表现。

德国柏林，黑白配夫妻不在少数。当时我就读的一个德语语言班上，有14个人。两个黑人
女人和德国男人结婚了，还有一个非洲男人，他妻子是德国人。

最难忘的一个场景是，一个德国标准的美女，185身高的模特级辣妈，我们一起买冰激凌。
在冰激凌门口，有一个穿着皮靴，牛仔短裤，黑色吊带，满头大鞭子。那黑人女孩身上的
黑色，那种油状，黑的发亮似的颜色。

[p62358721]

那个德国辣妈，痴痴的看着那个黑人女人，眼里自然流露出对美的欣赏：“她真美啊，真美
！”俨然是在欣赏一件艺术品。

所以以欧美国家为例，有些人始终也还是存在对黑人莫名歧视，但是这类人，也说不定会
歧视我们的黄皮肤。种族歧视，这件事，还是因人而异，但是或多或少和一个人对世界的
包容程度，受教育程度，以及社会的发展程度相关。

试想，到底是多么狭隘的人，会因为自己天生的皮肤，而产生有一种优越感？

三．“种族歧视”是一个圈

《绿皮书》电影里，白人司机遇到了种族歧视的警察，那个警察甚至嘲笑起了司机来自意
大利，是意大利黑人的后代。白人司机气愤的大打出手。

在罗马玩的时候，我的室友，是一个喜欢看书的老师。她虽然来自北非，但是她就是一个
金发碧眼的白人。我们一起去特莱维喷泉玩的时候，下起了大雨，在一个躲雨的教堂下，
我们遇到一个强行买东西的黑人。

黑人商贩，刚开始友好的送了我一些小礼物，因为我没有傲慢的不搭理他打招呼。但是看
到我不买东西，他急了说：“你在种族歧视！”

白人室友说：“她不是，她正在跟一个北非的女孩一起散步。”

但是那个黑人，借着“种族歧视”的幌子，强买强卖，最后是我的北非室友，勇敢的一把拉
起了我，大步走了。

[p62358719]

去法国留学的同事也分享了一件小事，她同学在法国南部，去超市买东西，一张面额500的
欧元（今年取消这种面额），对方是一个黑人售货员，没有找钱，她回去讨要。

黑人售货员问她要小票，最后竟不把小票还给她。最后，女生闹到超市经理那里，最后才
把剩下的钱找给她。这件事是黑人售货员的素质问题，不能直接归结为法国的黑人都是这
样的。

我不清楚，那个女生是否是受到黑人的种族歧视，但是，如果我们民族一直对黑人民族大
部分保持“种族歧视”的态度，那中国出去的留学生，如果受到了黑人同样的不公平待遇，
是不是应了古语“以牙还牙，以眼还眼”？

如果留学生在海外求职，也因为自己的肤色受到不了不公平待遇，我们是否有底气说不？

即便，确实有一部分黑人，因为种种原因，让人心生防备。但是请对事不对人，不要否定
全部的黑色皮肤的人。一个人的素质跟这个人生活的环境和教育有关，但是跟Ta的肤色和
国籍没有关系。

何况，我们根本不能根据肤色去分辨一个人的国籍。

歧视，是对人类自身狭隘世界观的直接表达。打破歧视，各人认为的最好办法，还是多出
去看一看，跟当地人多交流一下。

[p62358722]

朋友去了南非，爱上那里，对当地朴素的黑人，印象深刻，一心想去那里做导游。我也有
一个肯尼亚的朋友，特别可爱善良，在德国还收留我住宿。好想去一次肯尼亚的大草原，
坐着“车笼子”去看狮子和斑马。

尽管存在，这样一小部分黑人的违法行为，就武断的认为所有人都是这样的，实在不妥。
何况，种族歧视，是一个无限循环的怪圈。

四.中国人也会“歧视”自己人

如果，中国人在国外受到了外国人的种族歧视，与在国内受到共同肤色人的人的不公平对
待，后者于我是更难以接受。

在上海生活，曾想找一个外滩的酒吧喝一杯，翻看一个排名考前的酒吧下面的评论：

“位置很好，但是酒吧的中国服务生，一看到是白人，就很热情。服务生对我们，趾高气昂
，态度明显非常冷淡。再也不会去这个酒吧了！”

除此之外，中国的“地域歧视”还是依旧存在的。河北的高中同学在北京飘了9年，还是会被
冠上“外地人”。

一起上德语的班上，有一个北京小青年，因为我算是北京长大的南方人，跟这个北京青年
聊了一会。他问你家原来在哪？我说木樨园那块。“啊，那块啊，有点乱。一帮外地人，挺
闹腾的。”

一下子，我也说不上来什么。也许是因为他年轻，口无遮拦，但是那一刻感觉自己因为出
生被人无故瞧不上，被自己人“歧视”了一把。

[p62358723]

大城市歧视外地务工人员的现象，还依旧存在。连我们自己都在歧视自己的同胞。这种歧
视与《绿皮书》里反映的种族歧视，其本质都是一样的。

我不敢说自己，没有这毛病，我会因为一个人的国籍和家乡，联想一些关键词，形成一个
第一印象。但是事实证明，第一印象，往往不准，凭借肤色、国籍、地域，这些原因判定
一个人，心生偏见和歧视，还是避免的好。

种族歧视，如同在一个环形管道里射箭。如果我们在这个歧视圈里射箭，终有一日，必定
也会被歧视这支恶意之箭，所中伤。

最爱卞之琳的诗：“我站在桥上看风景，看风景的人也在桥上看你。”

今日借用，改为“我站在桥上种族歧视，种族歧视的人也在桥上歧视你。”

结语：

西方有一句谚语：“如果你住在一个玻璃的房子里，就不要朝着别人扔石头。”

越来越多的中国游客，会走出国门，越来越多的学子，去国外求学。

试想，你或你的家人，到了一个陌生的国度，地方人用当地语言嘲笑你的细长的眼睛和不
立体的五官，以及黄色的皮肤，你该作何感想？

“己所不欲勿施于人。”

有梦想的不仅仅是马丁路德金。看完电影《绿皮书》，我内心燃起了一个小小的梦想：

希望，我们生活的环境，歧视会一点点消失，无论肤色，无论富贵，人们互相尊重，人人
可以受到公平对待。如果一个占世界四风之一人口的国家，能有这样的改变，这个世界会
发生什么样的变化呢？

当年马丁路德金有一个梦想，希望消灭种族歧视。这种思想，何时在中国展开？

我很期待。

本文首发公众号：“移民帮”，如有转发请务必提前告知。

[p62358793]

思想文学社会热点读书

© 本文版权归达令欧尼所有，任何形式转载请联系作者。

© 了解版权计划

赞赏  0
 
赞
转发 9
微信扫码

  • 新浪微博
  • QQ好友
  • QQ空间

回应转发赞收藏赞赏
达令欧尼
达令欧尼 (Berlin, Germany)

🌸双鱼+高敏感+讨好型人格 ⛳️读过三个大学专业：旅游管理+汉语...

达令欧尼的最新日记  · · · · · ·  ( 全部 )

  • 生活停在时间传送带  (21人喜欢)
  • 来德第5年：门口有一只“抑郁”的野兽  (8人喜欢)
  • 留学日子的灰暗角落  (26人喜欢)
  • 在德国的第四个中秋节：小小的女生之夜  (15人喜欢)
  • 思考：工作的意义，转行，毕业季的压力  (102人喜欢)

热门话题  · · · · · ·  ( 去话题广场 )

  • 看展记 1.1亿次浏览
  • 重塑派对提案 1.4万次浏览
  • 括号里的职业场景再现  1083次浏览
  • 我在长辈的记忆中…… 5196次浏览
  • 十年前的你对今日生活的畅想都实现了吗？ 30.4万次浏览
  • 创业过程中，你们遇到最难的那一刻是怎么熬过去的？ 11.4万次浏览

© 2005－2022 douban.com, all rights reserved 北京豆网科技有限公司  关于豆瓣 ·
在豆瓣工作 · 联系我们 · 法律声明 · 帮助中心 · 移动应用 · 豆瓣广告
