首页滚动时政东西问国际社会财经港澳
金融台湾华人文娱体育 English 侨网视频经纬国是图片直播理论生活汽车专题新媒体
[请输入关键字        ]
[中 新]
移动版客户端微信
微博

  • 中新网新浪法人微博
  • 中新社新浪法人微博

English
中国新闻网
分享到：
中国新闻网

美国旧金山湾区华人的反歧视抗争

分享到：
首页 → 华人新闻
字号：
小中大

美国旧金山湾区华人的反歧视抗争

2021-03-10 13:58:55 来源：中国新闻网作者：李骏责任编辑：李骏
2021年03月10日 13:58　来源：中国新闻网参与互动参与互动

　　中新社旧金山3月9日电题：美国旧金山湾区华人的反歧视抗争

　　中新社记者刘关关

　　2020年底，生活在美国加州奥克兰唐人街的华人温迪连续三次遭到抢劫。最后一次，
没有抢到钱物的劫匪气急败坏地将她推到墙上。瘦小的温迪被墙反弹到地上，“身体的一侧
整个变了色”。

当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。近期，
旧金山湾区发生多起针对亚裔老人的仇恨袭击。集会的发起者，当地13岁华裔初中生苏凯
盈表示，希望各族裔民众团结起来，反对针对亚裔的仇恨犯罪。 <a target='_blank'
href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者刘关关摄
当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。中新社
记者刘关关摄

　　这次受伤让50多岁的温迪接受了很长时间的治疗。比身体的创伤更难以治愈的，是精
神的煎熬。温迪说，第三次被袭击之后的连续几个月，她“晚上总是睡不着，闭上眼睛都会
看见那个场景，就像放电影，一幕一幕地重现。”

　　这些遭遇让温迪不敢出门，但是，因生活需要，她有时又不得不出门。她看到唐人街
出现了不少由商户和居民自发组成的义工安全巡逻队。经过一段时间的观察，温迪加入了
其中一支队伍。

　　3月6日下午3时，温迪和16位同伴在唐人街集合。他们统一身穿蓝马甲，并携带哨子、
辣椒喷雾以及身体记录仪等设备。温迪说：“尽管好像不能做什么，但起码多一个人在那里
，可以发挥一点点作用。”另外，跟队友在一起，让她“整个人很放松”。

当地时间3月6日，一支由美国加州奥克兰唐人街商户和居民自发组成的义工安全巡逻队在
唐人街巡逻。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧视和暴力犯罪事件
。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐人街的商户和居民
自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。 <a target='_blank' href='http://
www.chinanews.com/'>中新社</a>记者刘关关摄
当地时间3月6日，一支由美国加州奥克兰唐人街商户和居民自发组成的义工安全巡逻队在
唐人街巡逻。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧视和暴力犯罪事件
。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐人街的商户和居民
自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。中新社记者刘关关摄

　　两个小时的巡逻中，这支队伍前后驱离了两名在街上游荡的男子。其中一名骑自行车
的男子试图抢劫水果摊，另一名男子正暴力破坏一家店面的铁栅栏。巡逻队队长邝伟说，
近期，类似的事件每天都在唐人街发生。奥克兰唐人街商会会长陈锡澎也表示，在奥克兰
唐人街，对亚裔的歧视和攻击从未像最近一年这样严重。去年底至今年初，案件的密集程
度达到顶峰。仅一月底的两周内，唐人街就发生了20多起针对华人店铺的盗窃、抢劫案件
。

　　新冠疫情暴发以来，针对亚裔群体的歧视行为和仇恨犯罪案件数量在美国持续上升。
据美国非营利组织“停止仇恨美国亚裔与太平洋岛居民”2月9日发布的报告，2020年3月中旬
至年底，该组织收到有关“仇亚”事件的一手报告共2808起，事发地包括首都华盛顿和多达
47个州。其中，加州有1226起，旧金山有292起，分别是全美范围内收到报告最多的州和城
市。在华人数量庞大的旧金山湾区，报告数量超过700起。

当地时间3月6日，发现一名男子正在破坏一家商户的铁栅栏后，美国加州奥克兰唐人街一
支义工安全巡逻队奔向事发地。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧
视和暴力犯罪事件。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐
人街的商户和居民自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。 <a target='_blank'
href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者刘关关摄
当地时间3月6日，发现一名男子正在破坏一家商户的铁栅栏后，美国加州奥克兰唐人街一
支义工安全巡逻队奔向事发地。新冠疫情暴发以来，美国一些城市连续发生针对亚裔的歧
视和暴力犯罪事件。最近几个月，歧视和暴力犯罪再次出现上升趋势。美国加州奥克兰唐
人街的商户和居民自发组成多个义工安全巡逻队，维护当地安全。中新社记者刘关关摄

　　今年1月28日早上，旧金山一名84岁泰裔老人在散步时突然被人推倒在地，两天后不治
身亡。3天后的中午时分，奥克兰唐人街一位91岁的华裔老人被一名非裔男子突然从背后推
倒。当天，这名男子在唐人街还袭击了一名60岁的男性和一名55岁的女性。

　　在旧金山湾区长大，曾在奥克兰上学的华裔演员吴彦祖联合韩裔演员金大贤随即发布
了2.5万美元的悬赏，征集这名行凶者的线索。吴彦祖说：“我的父亲也91岁了，不敢想象
同样的事情发生在他身上的情形。”

　　“我一直认为湾区是一个多元化的地方，不同的社区之间互相支持和关爱。”吴彦祖说
，“过去一年在这里发生的一切令人震惊，这不是我所知道的湾区。”

　　美国亚裔处境的变化也让另一位在湾区长大的篮球运动员林书豪震惊。去年夏天，结
束CBA赛季的林书豪返回美国，发现亚裔遭遇的这些问题已经更加严重。

　　现效力于圣克鲁兹勇士队的林书豪为此多次发声，封闭比赛期间，他为旧金山湾区一
场支持亚裔的集会录制了视频发言。近期，林书豪在社交媒体上称：“我虽然已在NBA打了9
年球，算是资深球员，可是仍无法避免在球场上被人称为 ‘新冠病毒'”。

　　但是，林书豪拒绝透露对方的名字。他说：“我不想说出对方的名字，也不想羞辱任何
人，在这种情况下将某人毁掉有什么好处？它不会使我的社区变得更安全，也无法解决长
期以来就存在的种族歧视问题。”

　　林书豪在社交网络上说，“用无知与无知作斗争将使我们一无所获。”他认为，如果想
真正提供帮助，就直接去帮助那些需要帮助的亚裔。林书豪说：“我相信新一代能够有所不
同。”

　　比林书豪更年轻的新一代华裔，已经开始行动。

　　接连发生的暴力事件让13岁的华裔初中生苏凯盈非常不安，她说：“我只是认为这些罪
行非常恶劣，我必须站出来做一些事情，然后就告诉妈妈我要发起集会。”

当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。近期，
旧金山湾区发生多起针对亚裔老人的仇恨袭击。集会的发起者，当地13岁华裔初中生苏凯
盈表示，希望各族裔民众团结起来，反对针对亚裔的仇恨犯罪。图为苏凯盈在集会现场发
表演讲。 <a target='_blank' href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者
当地时间2月27日，数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加反对歧视亚裔的集会。近期，
旧金山湾区发生多起针对亚裔老人的仇恨袭击。集会的发起者，当地13岁华裔初中生苏凯
盈表示，希望各族裔民众团结起来，反对针对亚裔的仇恨犯罪。图为苏凯盈在集会现场发
表演讲。中新社记者

　　2月27日，来自不同族裔的数百人在美国旧金山湾区圣马特奥市参加了苏凯盈发起的反
对歧视亚裔的集会。在人群中发表演说的苏凯盈语气铿锵，目光坚定。

　　人们沿着圣马特奥市中央公园旁的道路前行，苏凯盈和妈妈站在队伍最前面，用扩音
器高喊支持亚裔的口号，不少路过的车主亦鸣笛表示支持。这时，一辆疾驰而过的汽车上
，有人摇下车窗，向人群骂了一句脏话，然后扬长而去。游行的人们对着车辆离开的方向
，以更大音量的口号回击。

　　尽管各界亚裔都在以不同的方式抗争，美国司法部官员亦承诺司法部将就仇恨犯罪展
开调查，但集会现场这突如其来的“杂音”依旧侵扰着集会者理想中那个平等、友爱的世界
。(完)


【编辑:李骏】
更多精彩内容请进入华人频道

相关新闻：

  • 
  • ·　澳洲网：对歧视华人现象大声说“不”
  • ·　感到“不安全” 新西兰华人男子遭遇种族歧视报警
  • ·　坚决抵制种族歧视华侨华人维权声音更响亮
  • ·　墨尔本华人商店现种族歧视信件蒙纳士市长表示谴责

华人新闻精选：

  • [U659P894T5]
    多国出台签证新规涉及工签、学签、旅游签……
    2022年11月23日 11:33:29
  • [U610P4T8D9]
    闽南民间信仰：同一炷香火情牵海内外
    2022年11月22日 10:55:11
  • [a6213949-2]
    2022海外华文媒体海南采访行在海口启动
    2022年11月22日 10:30:58
  • [U659P894T5]
    旧金山中央地铁及华埠站试运行众多市民试乘
    2022年11月21日 11:40:40
  • [U983P894T5]
    旅法中医范广通荣获法国国民之星镀金勋章
    2022年11月21日 09:59:11
  • [U659P894T5]
    中国驻多米尼加使馆发布关于启用生物识别签证通知
    2022年11月19日 16:53:24
  • [U1001P4T8D]
    最后一位南侨机工蒋印生：烽火岁月里的爱国赤子
    2022年11月18日 18:18:42
  • [U659P4T8D9]
    此心安处是吾乡|“Z世代”留学生爱上中国茶
    2022年11月18日 15:40:00
  • [U983P4T8D9]
    此心安处是吾乡｜印尼留学生追梦成都：不一样的公园城市
    2022年11月12日 09:53:32
  • [1d145a73-c]
    “侨交会”2022智能科技展在印尼雅加达举行（图）
    2022年11月11日 21:35:51

推荐阅读

  •  
    [U608P4T8D9]

    李景亮：“八角笼”里站得最久的中国人

     
    [U776P4T8D9]

    漫话中国｜患癌民警默默资助困难姐妹五年

     
    [45280958-e]

    香港青年大湾区的电影梦：用镜头记录时光

     
    [U1011P15T3]

    这份科学家榜单，哪些中国科学家位居前列？

  •  
    [U776P4T8D9]

    文明的坐标 | “考古圣地”城子崖

     
    [U843P15T3D]

    一周内五家上市公司董事长出事，他们都做了啥？

     
    [U1027P15T3]

    平均年龄22岁，他们如何成为“中华第一骑”？

     
    [U843P15T3D]

    中消协发布“双11”消费维权报告这些企业被点名

  •  
    [U1024P15T3]

    今冬最强寒潮于周末启程，将横扫30余省区市

     
    [U843P15T3D]

    曹县“毁菜”事件背后：多地蔬菜滞销价格大跌

     
    [U431P15T3D]

    个人养老金制度启动！36地先行，谁可参加、如何缴费？

     
    [U886P4T8D9]

    中新网评吴亦凡案宣判：别在流量中丧失做人底线

  •  
    [U851P4T8D9]

    “张飞”也走了李靖飞病逝享年65岁

     
    [1928287c-8]

    最新研究：感染寄生虫的狼更可能成为狼群首领

     
    [U431P15T3D]

    振作工业经济打组合拳，17条政策为“压舱石”蓄力

     
    [U999P15T3D]

    有聊｜新科“飞天视帝”王雷：真正的流量是人民的检验

  •  
    [U870P15T3D]

    记者手记：绝代双骄，同舞不同命

     
    [U1026P4T8D]

    “如果我做得更好，他会不会就不打了”

     
    [U410P4T8D9]

    关于俄乌停火谈判和波兰导弹事件，乌外长这样说！

     
    [U851P4T8D9]

    记者手记：韩国对阵乌拉圭，世界杯突现“中超时间”？

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 

热点视频
奇闻趣事
[638012099e]

小组赛首轮，诞生了这些纪录！

 
[637f1dcc9e]

北京援疆教师：跑遍200多所小学收获桃李芬芳

 
[637f32eb9e]

看东风“快递员”对95-1自动步枪的分解结合

 
[637edcc29e]

西藏林芝迎来工布新年

 
[636bac0dbd]

重庆姑娘问鼎美容项目世界冠军

 
[637edf799e]

乌克兰全境进入停电状态

 
[637eb4649e]

日本球迷赛后将垃圾带走

 
[637ea1e19e]

卢赛尔体育场建设方：像孩子一样对它和它一起成长

 
[6380360f9e]

感染寄生虫的狼更可能成为狼群首领

 
[638025299e]

4男子偷盗1吨牛油果累到跑不动被民警抓获

 
[637f42af9e]

世界上最长寿的猫获吉尼斯认证相当于人类120多岁

 
[637f65349e]

预测日本队获胜东京一水獭受球迷追捧

 
[637ead4e9e]

卡塔尔有多“壕”？室外街区装空调

 
[637d831f9e]

相距400米摄影师近距离“对视”雪豹

 
[637cdbf59e]

卢赛尔体育场偶遇中国球迷：辞职看世界杯

 
[637ca80d9e]

重庆非洲象秀球技显足球“天赋”

 
精彩直播

  • 
    [U994P4T309]
    北京疫情发布会：社会面病例数上升势头明显
  • 
    [U994P4T309]
    火爆全球的拉伊卜在这里生产
  • 
    [U1028P4T30]
    此心安处是吾乡｜从百年书店看中国百年之变

热门图片
专题图片
[U855P4T8D9]                          [U1000P4T8D]
莱万世界杯破荒                        “考古圣地”城子崖
[U1000P4T8D]                          [U574P4T8D9]
长江口二号古船入坞                    这里的雾凇美得不像话
[U574P4T8D9]                            [U574P4T8D9]
盲童学校里的乒乓球队                    上百道工序制作的琵琶
新闻排行

  • 司马平邦：“新二十条”是充分体现人民性、科学...
  • 乌鲁木齐市召开“11·24”火灾事故新闻发布...
  • 摩托车被“惹事”老人推倒损坏车主坚持追责为...
  • 请陌生人上门做饭，靠谱吗？记者调查代厨现状
  • 卡塔尔成本届世界杯首支出局球队阿根廷将再登...
  • 数量达165个、覆盖31个省份跨境电商综合...
  • 李铁被查震动中国足球，期待成为触底反弹契机！
  • 看！这些“金点子”成呵护民生“金钥匙”
  • 心疼世界杯东道主：办赛花最多的钱，比赛挨最狠...
  • 露营经济爆发式增长：帐篷搭一小时，拆一小时，...

关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招
聘信息　|　网站地图
　|　留言反馈
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168）] [京ICP证040655号] [京公网安
备:110102003042-1] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688

Copyright ©1999- 2022 chinanews.com. All Rights Reserved

[U435P4T47D]
 
