 
新闻
 
 
新闻频道 > 国际新闻

种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？

来源：澎湃新闻 | 2021年06月26日 10:51
澎湃新闻 | 2021年06月26日 10:51

原标题：种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？

正在加载

　　欧洲杯即将进入残酷的淘汰赛阶段，而在开赛前——歧视，却成了关键词。

　　6月30日，英格兰就将在温布利球场迎战他们的欧洲杯1/8决赛对手德国队，据《每日
邮报》报道，如果有英格兰球迷在现场观战时唱出《十架德国轰炸机》，那么他将面临英
足总的禁止观赛处罚。

[2021062610502288895]

　　场边的英格兰球迷。

　　《十架德国轰炸机》是起源于二战时期的一首英国童谣，歌曲的内容大概是英国皇家
空军将空中的十架德国轰炸机依次击落。从1990年代开始，一些球迷会在英国球队面对德
国球队时，在观众席上唱起这首歌。

　　《每日邮报》表示，在比赛过程中唱这首歌被认为是“不尊重”的，还有反歧视机构将
这视作“极端民族主义”的歧视行为。

　　《每日邮报》称，欧足联已经接到一些投诉说英格兰球迷在小组赛中唱了这首歌，而
根据网络上流传的视频片段，一些英格兰球迷确实在对阵克罗地亚的比赛之前齐声高歌。

　　随后，英足总表示将强烈谴责在温布利球场的任何歧视性或者无礼行为，并将在适当
的情况下采取行动。

　　英格兰主帅索斯盖特也曾在2017年英格兰对阵德国的一场比赛前表示这种行为是不可
接受的：“我们已经从那个时代走出来了，那些唱歌的人并不能代表我们。”

[2021062610504586546]

　　比利时前锋卢卡库赛前下跪。

　　除了“极端民族主义”歧视，还有种族歧视的问题没解决。

　　27日凌晨，意大利与奥地利将相遇欧洲杯首轮淘汰赛，不过两队赛前讨论的内容——是
关于是否继续下跪致意的仪式。

　　自从一年前弗洛伊德案引发国际关注后，足球界许多球员用行动表达自己的态度——在
比赛开始前，双方球员单膝下跪表达对种族主义的反对。

　　但随着时间的推移，也出现了对这一行为的质疑声音。一些人认为仪式只是一个象征
性的动作，并没有实际意义。

　　英超黑人球星扎哈就拒绝在赛前下跪，因为他认为即使这样做，种族歧视依然存在。

　　在意大利和威尔士的比赛前，有五名意大利球员下跪致意，但另外6人则保持站立，场
面一度有些尴尬。这也让意大利队在国内受到批评，认为国家队的球员们没有用行动树立
好的榜样。

　　对此，意大利国家队的宣传主管保罗·科尔比回应：“我代表全队重申，我们反对一切
形式的种族主义，但是否遵循某种形式的抗议仪式并不意味着我们忽略了反种族歧视的斗
争。”

　　而据意大利媒体最新消息，下场比赛意大利全队都不会进行下跪仪式。

　　但奥地利队表示仪式将继续，队长阿拉巴在赛前发布会说：“我们将继续这样做，这样
的行为已经引发了许多关注，这是积极的现象。”

编辑：程祥责任编辑：刘亮

点击收起全文
返回央视网首页返回新闻频道
分享：
扫一扫分享到微信
|
返回顶部
 
最新推荐

加载更多
精彩图集

加载更多
[                    ]
首页|全站地图

中央广播电视总台央视网版权所有

[yangshiwan] 正在阅读：种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？
分享
扫一扫分享到微信
手机看
扫一扫手机继续看
A- A+
