【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

 
账号已注销
关注
专栏/【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

2021-12-13 14:50--阅读 · --喜欢 · --评论
 
账号已注销
粉丝：513文章：513
关注

时隔两年，在美国举行的防弹少年团(BTS)面对面演唱会后，国内外粉丝之间拍摄和共享艺
人照片的粉丝“站姐”引起争议，并出现了后话。韩国粉丝被美国当地粉丝殴打的事件通过
网络迅速传播，甚至引发了种族歧视争议。

BTS演唱会现场发生的暴行和嘲笑...理由是“站姐”？

从上个月28日到本月2日(当地时间)在美国洛杉矶举行的防弹少年团面对面演唱会上，出现
了主场站姐争议。“站姐 .home ma”是指“主页主人“homepage master ”的简称，是指拍摄
艺人高清照片并在网上共享的粉丝。


3日，Twitter上上传了多篇韩国粉丝被当地粉丝殴打的文章，称“不要跟踪BTS”。据悉，如
果看起来是亚洲人的粉丝路过，当地粉丝就会问“这是不是韩国人”，扬言威胁要拍脸上传
SNS，甚至会施暴。


海外粉丝们对“站姐”的负面看法很强。将来美国演唱会的韩国粉丝视为追踪者或具有商业
目的的狗仔队，在演唱会现场，对韩国粉丝们还出现了“不要利用BTS赚钱”的声音。

实际上，在演唱会过程中，人们分享了被“站姐”使用的大型相机挡住视线或击中身体的受
害经验，因此对“站姐”的反感更大。一些当地粉丝们把大型相机藏起来偷偷带进来的行动
与携带枪支事故等安全问题同视。


站姐与当地粉丝主张对立

一位外国粉丝(nay***)在自己的Twitter账号上批评Homma，说“这是歌手的安全和隐私问题
，而不是K-PoP的文化”、“似乎只是因为韩国文化这一模糊的理由，想掩盖某些人的错误行
为”。


有人说，不是所有站姐都是私生饭，也不是为了商业目的运营粉丝页面。也就是说，喜欢
歌手，作为拍照和分享的真正粉丝，活动的站姐更多。


网民们表示，“偶像粉丝中很少有人不看站姐的照片”，网民们更加气愤的是不能理解只对
亚洲面孔的站姐具有攻击性的当地粉丝们。

根本性种族歧视

韩国网民们批评当地粉丝说:暴行争议的本质是种族歧视。也就是说，拍摄照片和视频的外
国人假装看不到，仅仅以是亚裔面孔为理由进行暴行和嘲弄，而“站姐”只是为种族歧视辩
解的名分。

网民们反应如下:“外国人都拿着手机拍，但针对韩国人说乱的不是种族歧视是什么”，“现
场非法转播的外国粉丝和外国私生饭也有，但只有韩国站姐和部分普通韩国粉丝被殴打”。


非站姐的普通韩国粉丝也分享了在海外演唱会上经历过类似情况的经验故事，进一步点燃
了种族歧视争议。一位网民表示:“因为去海外演唱会是韩国亚洲人，所以一直在周围晃悠
，被工作人员密切监视。”另一位网民说，自己的熟人去观看了这次BTS演唱会，经历了类
似的事情，开始前一动不动，有一位外国阿姨来了，对自己大喊大叫。一边摸衣服，一边
想把手放进口袋里，让我喘不过气来，安全人员来了，告一段落。”

网民们指出，这不仅仅是站姐的问题，普通粉丝也是以亚洲人为由，遭受身体和精神暴力
和嘲弄的种族歧视问题。


也有人表示，喜欢韩国歌手BTS的海外粉丝进行了种族歧视，这是一个震惊的事情。网民们
表示“因为喜欢韩国歌手，所以拿着韩国歌手应援棒，外国人殴打韩国人的事件竟是2021年
的事，真是荒唐的说不出话来(coco_****)”、“歌手曾进行过不要歧视的活动，但海外粉丝
在积极歧视”、“自己喜欢的歌手也是亚洲人，还种族歧视吗？”


另一方面，海外粉丝们坚持立场是绝对不是种族歧视。BTS的一位海外粉丝(Julias * * *
* * * * * * * *)在自己的Twitter账号上提出种族歧视争议，主张“不要利用种族歧视让
自己成为受害者”、“那里只是有人想让大家遵守规则，而不是种族主义者”。

本文为我原创本文禁止转载或摘编
韩国演唱会美国 K-POP 种族歧视 BTS 防弹少年团爱豆亚裔站姐
分享到：

投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
 
中国制造撑起卡塔尔世界杯
“足球皇帝”贝肯鲍尔曾说过：“在绿茵场上滚动的不是足球，而是黄金。”一句话点出了世
界杯背后的商业价值。11月20日，卡塔尔世界杯正式开幕，32支球队角逐大力神杯，虽然
中国队缺席，但这届世界杯却“含中量”十足。球场内外中国企业的身影，给屏幕前观赛的
中国球迷带来了一份参与感。与往届世界杯相比，卡塔尔世界杯有不少特别之处，比如首
次在北半球的冬天举行，历史上第一次走进中东，同时，这还是史上“最贵”的一届世界杯
。卡塔尔是全球第三大天然气储备国，这个常住人口不到300万的阿拉伯半岛东端国家，
2021年人均G
财经杂志
日常 1832 19 5
 
《阿凡达：水之道》定档，这些看点不容错过
盼星星盼月亮，终于盼到了《阿凡达2》的定档！不久之前，《阿凡达：水之道》正式定档
12月16日，同步北美上映。这一次我们再也不怕被剧透了。2009年，导演詹姆斯·卡梅隆用
初代《阿凡达》打破了电影与现实的边界，让不少观众第一次见识到3D电影的震撼。而13
年后的今天，他又携《阿凡达：水之道》带我们重返栩栩如生的潘多拉星球，继续踏上危
险又迷人的冒险。那么在影片刚刚定档之际，不妨来了解一下这次《阿凡达：水之道》的
种种看点。那个无所不能、想象力爆棚的“卡神”，此次将会为我们奉上一个怎样的银幕神
话呢？史诗级系
阿北北君
日常 1514 13 6
 
汪小菲和大S为钱开撕，整件事情里除了孩子，没有一个人是无辜的
汪小菲和大S这对前夫妻，又开始新一轮的撕X了，就着这个事情，我们来好好说一说。先
是大S这一边，以汪小菲拖欠家用为由，在湾湾的相关部门起诉了汪小菲，要求湾湾的相关
部门强制执行，补上从今年3月开始拖欠的家用，经过湾湾媒体的发酵，这个事情被炒成了
“汪小菲不给孩子抚养费”。汪小菲在炮轰爆料的湾湾媒体之余，直接甩出了账单，声称自
己对于两个孩子的抚养费一直是在支付中，只是现在不愿意再给大S和她网购的老baby老公
具俊晔，支付台北豪宅的水电费、保姆费、司机费等生活费（大S在台北的豪宅花销可是一
点不少，一年差不
花哥扒娱乐
日常 2297 10 1
评论
--
--
--
1
