 

  • 首页
  • 学习
  • 会员
  • 发现
  • 等你来答

[                    ]​
无障碍
登录/注册
 
美国
 
华裔
 
黑人
 
种族歧视
 
亚裔

你们觉得亚裔在美国是处在种族歧视中的最底层吗？

材料:亚裔女孩在纽约地铁里戴口罩，却惨被黑人殴打显示全部 ​
关注者
1,764
被浏览
4,005,830
关注问题​写回答
​邀请回答
​23 条评论
​分享
​

467 个回答

默认排序
知乎用户
知乎用户
6,393 人赞同了该回答

u管上有一个视频，是一个俄罗斯女人在地铁上动手打亚洲人的，其实当时那个俄罗斯疯婆
子周围围了一圈亚洲人。这个时候只有一个多米尼加的小帅哥出来骂那个疯婆子。然后周
围一圈亚洲人居然对他说算了算了（我的妈又是这套熟悉的和稀泥大法）。后来东欧疯婆
娘越骂越带劲，连c word都飚出来了，那个多米尼加小哥正义感爆棚忍不住和疯婆子吵起
来，结果惹得一身腥，被疯婆子叫Muhammad Atta（就是歧视穆斯林的话，其实他就是留了
一圈胡子，根本不是阿拉伯人），然后小哥暴怒就直接趁着那个女人朝他吐口水的档口把
女人按到地上了。这个时候神奇的一幕出现了，周围的亚洲人全都扑上来对多米尼加小哥
说停手，赶紧停手。。。那个女人被多米尼加小哥按倒以后其实当时气场直接就清零了，
秒怂，看到有人拦小哥又嚣张起来。我看到这个视频真是极度无语。。。

发布于 2021-06-03 00:20
​赞同 6393​​801 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
匿名用户
匿名用户
208 人赞同了该回答

看情况，例如美国黑人相比亚裔很容易就可能被警察干掉（George Floyd)，但是黑人的政
治地位高的多，这个George是“立党”的校友，他只是参加了Texas A&M 某个分校且没有毕
业，按说相比某大v差远了，可是Texas A&M全校下周一停课一天表示纪念，上次停课是老
布什葬礼.....立党就是再怎么做也混不到这个地位.

发布于 2020-06-07 14:17
​赞同 208​​17 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
