<lang="ch">
<page="ch-1">
<text>

下载观察者APP

  • 数学是种族歧视？！美国网民看到热搜后傻了…

    分享到：
      
--

    （观察者网讯）

    最近，美国网友又掀起了一场关于“种族歧视”问题的激烈讨论，然而万万想不到事件
    当事“人”竟然是数学课。

    起因是美媒《今日美国》（USA Today）近日发表了一篇名为“数学是种族主义的吗？”
--
                                [20211209222715944]

    之所以美国网友会对一个标题有这么大的反应，也实在是因为在美国，数学课到底是
    不是“种族歧视”，已经成为了一个纠缠不休的话题。

    许多美国网友认为，这是对非洲裔美国人赤裸裸的种族歧视，因为在美国的“政治正确
    ”里，表述不同人种之间在智力、体质上的先天差异是一件非常忌讳的事情。提非洲裔
    美国人数学不好这件事，可以说是两面不讨好。

    白人群体认为这是给非洲裔开绿灯，妨害了平等的原则，事实上损害了自己的利益；
    而非洲裔群体更不买账，认为这就是种族歧视，是侮辱这个群体的智商水平。

    一个例子就是，今年7月14日美国俄勒冈州州长签署了参议院744号法案，取消了对高
    中生在阅读、写作和数学能力方面的毕业标准，据称这是为了帮助“有色人种学生”，
--
    观察者网举报制度规范

    确定取消
    标签种族歧视
      □ 责任编辑: 阮佳琪 
        相关推荐
      □ [20211212100622124]
</text>
</page> §
<page="ch-2">
<text>

每日一词：Blackface

“涂黑脸”是种族歧视吗？


SHUHUA TANG
--
为了扮演黑人而将脸涂成黑色，你认为这种做法有问题吗？
近日，美国弗吉尼亚州两名民主党高官就因为“涂黑脸”而深陷丑闻，引发巨大争议。本月
初，弗吉尼亚州州长拉尔夫·诺瑟姆(Ralph Northam)因其在1984年医学院年鉴纪念册中的
一张照片而被指种族歧视，照片中一人涂着黑脸假扮黑人，另一人则装扮成3K党（美国奉
行白人至上主义的民间团体）成员。紧接着，该州司法部长马克·赫林(Mark Herring)也被
爆出曾有涂黑脸的“黑历史”。时报在就此事的报道中这样写道：
“……司法部长马克·赫林周三承认，还是本科生的他曾在一场聚会上涂黑脸，这加深了一场
--
除了弗吉尼亚州两位民主党高官，奢侈品牌古驰(Gucci)近日也因“涂黑脸”中招，其推出的
一款针织套衫因黑色领口可覆盖下半张脸而在社交媒体引发争议，使得官方紧急下架产品
并发布道歉声明。
一系列丑闻都体现出，由于其背后的种族歧视问题，“涂黑脸”已经成为美国主流社会的一
大“禁区”。但在美国以外的一些地方，这种观念并没能深入人心。去年春节，央视春晚一
则关于中非关系的小品就因使用涂黑脸的演员和装成动物的非洲男子招致激烈抨击。批评
者认为，中国与非洲和世界的接触已经很深，其官方电视台做出如此无知的争议举动是不
可接受的。而一些中国学者则认为，“涂黑脸”只是为了扮演，这在中国的文化标准里并非
一种种族歧视。
你对“涂黑脸”怎么看？你认为这是种族歧视吗？欢迎来信与我们分享你的观点，也欢迎对“
每日一词”这个栏目提出意见和建议。我们的读者信箱地址是：cn.letters@nytimes.com。

相关报道
--
    日本喜剧演员涂脸扮黑人遭批
  •  

    中国洗衣产品广告被批种族歧视

    2016年5月30日

    中国洗衣产品广告被批种族歧视

最受欢迎
</text>
</page> §
<page="ch-3">
<text>
  •  
    [                    ]

为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？

Home 为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？
2020年7月18日2020年7月18日, 张小彦

美国华人
--
第1788篇文章

三十年前的一个科研项目中，作者的上司、一位黑人教授提出了一个新指标：“对种族偏见
的自我认同”，后来这个指标成为那个科研成果的重要部分。在当下大家都在讨论种族歧视
这个社会问题的时候，这个指标不仅对非裔，对我们亚裔也有其现实意义。


--
撰文：张小彦


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


最近电视和社交媒体上种族歧视是个热点话题。这使我想起三十年前我与匹兹堡大学一位
非裔心理学教授科研合作的一段往事。


--
Western Journal of Black Studies）上发表。


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


时光飞逝，当年科研的细节都已淡忘。但有一点我仍记忆犹新；那就是在社会科学常用的
--
同”。比如，一个小孩是在听到家长或老师的夸奖后才意识到自己聪明，反之亦然。


种族偏见的自我认同（internalized racialism）是指一个人在种族歧视的社会环境中形
成的对自己族裔偏见的认可。以此引申，泰勒教授认为对种族偏见的自我认同度对黑人的
行为有直接影响。比如：下意识地接受了黑人是劣等民族，思维能力不如白人的刻板形象
（stereotype）后，他们会产生自卑感，并可能借酒浇愁，自暴自弃，不求进取。
--
可。


1960年代的人权运动，平权法案，和消除种族歧视的运动带来了社会进步。半个多世纪以
来黑人地位的提高有目共睹。


马丁·路德·金遇害五十年后，奥巴马作为第一位黑人当选总统。奥巴马入主白宫反映了美
国在制度和系统层面消除种族歧视取得的成就，同时也有他本人的努力。但他在任上对种
族问题小心翼翼，证明他明白美国总统要为所有美国人的利益服务，而不能只代表某个族
裔。

--
为亚裔没有从政天赋的亚裔孩子，如何能成为杰出的政治家？


比种族歧视和刻板印象更可怕是对种族偏见的自我认同。这种从内部限制少数族裔发展的“
自我认同”，比社会经济地位对一个人的行为影响更大。


--


我的另一位黑人朋友克里夫·斯莱特（Cliff Slater）也有不同凡响的身世。他是在美国南
方出生成长的黑奴后代。小时候受到了他的一个叔叔的启发，认识到要想冲破种族歧视对
他的影响和限制，只有自己刻苦读书，奋发向上。那时有一种汽车上装载书籍的流动图书
馆每星期来他住的小区，克里夫每次必到图书馆借书和还书。他喜爱数理化，学校教材之
外他还看很多课外书。后来靠自己努力上了大学，成为一名工程师。他在越南战争期间被
--
难以就族裔问题置喙。” （2）


对于一个移民国家来说，种族歧视是美国诞生后一直要面对的挑战。以奴隶身份来到这块
土地的黑人受到的系统性虐待和歧视更是美国历史黑暗的一页。华裔和亚裔在历史上很长
一段时间不允许入籍，不能拥有土地和通婚，虽勤劳奉献却被当作外来人。这些制度上造
成的歧视只能通过系统性的立法和废除不公平法案来解决。在制度和系统层面消除种族歧
--
自我解放”。


由于历史原因，今天的美国社会仍存在着系统性种族歧视。比如在新冠疫情中，黑人和拉
丁裔的感染率高于全人口平均数近两倍，高于白人近三倍（见下图）。黑人新冠死亡率也
是白人的两倍（3）。


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


病毒的传播和致死是不分种族的。不同族裔的生活环境、医疗条件、经济状况是造成感染
率和死亡率存在种族差别的社会原因。今天的美国社会公开性种族歧视也许已不多见，但
疫情一发生，隐形的歧视马上复燃并引出对华裔和亚裔的仇恨和偏见。


--

体制层面的变化通常需要几代人的持续努力才能实现。作为少数族裔，华裔和亚裔应该支
持为实现这一目标的立法和改革。我们永远不能忽视弱势群体，而且应该坚定地联合所有
族裔共同反对种族歧视。


同时我们也要记住，美国是世界上最崇尚靠个人奋斗而成功的国家。这正是美国的活力（
--
本文由作者投稿，内容不一定代表“美国华人”微信公众号立场。


为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？


威斯康辛马拉松花旗参
--

客观、理性、包容

为什么说“种族偏见的自我认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？为什么说“种族偏见的自我
认同”和“种族歧视”对我们都是威胁？

微信公众号：ChineseAmericans

--
  • WhatsApp
  • 

Tags: 种族偏见的自我认同种族歧视

赞过：

--
AA AndrewYang APAPA APAPA Tri-Valley black lives matter blm Bob Beckel FOX News
UCA YangGang 中期选举乌克兰亚裔人口普查俄罗斯共和党华人卡瓦诺哈佛基督教大法官川
普弹劾总统大选拜登政府关门新冠疫情新冠病毒新冠肺炎最高法院杨安泽杨帮民主党特朗
普种族歧视穆勒美国美国华人美国大选美国总统大选美国疫情贸易战贺锦丽通俄门黑人问
题

关于我们
</text>
</page> §
<page="ch-4">
<text>

中工网 >gt; 理论 >gt; 正文

一种以白人优越论为基础的种族歧视

来源：瞭望
2021-12-09 11:07

　　原标题：一种以白人优越论为基础的种族歧视

　　经过种族主义、精英主义和新教伦理的层层叠加，一种强大而隐形的等级制度已深入
美国社会与文化的核心之处

　　隐性形态的种族歧视表现为白人文化霸权和价值观灌输，其结果是白人文化对其他族
群历史文化、民族传统的侵蚀

　　美国在建国之初只将公民身份赋予“自由的白人”时，白人优越论的观念就已经确立了
--

　　更深层的，是基督教的新教伦理对美国社会的内外切割

　　美国社会逐渐形成了一套政治正确的价值标准，显性种族歧视不断受到质疑、批判和
修正，但是，隐性种族歧视却常常被忽视，因为它深深扎根于美国社会与政治之中，已成
为美国文化的基本构成

　　认识美国的社会与文化结构，对于理解当今美国的国家行为及其背后的意图至关重要
--
战结束后，黑人获得了名义上的自由，但白人迅速设计了所谓“隔离但平等”的种族隔离政
策。二是对付大量流入的海外移民。移民是资本主义生产所需的劳动力，但美国国会又通
过严格的移民配额和归化政策控制人口构成、打压移民。在此背景下，一种以白人优越论
为基础的种族歧视全面成形，并且不断固化和深化，成为美国社会生活中的常态。

　　两种种族歧视

　　种族灭绝淡出美国历史后，美国种族关系的重心落在了白人与全体有色人种的关系上
。针对有色人种的歧视，历史地形成了显性与隐性两种形态，深深地嵌入了美国的政治生
活、经济活动与社会文化之中。

　　显性形态的种族歧视具有突出的政治与经济性质，体现为有色人种群体与白人群体在
权利、地位和经济上的不平等。

　　一方面，有色人种群体的基本人权和公民权长期被否决、无视或压制。印第安人是在
--

　　另一方面，有色人种在卫生、司法、就业、住房和教育等问题上都遭受到美国公私部
门的歧视性对待。虽然1964年《民权法案》颁布后，美国政府陆续出台了一系列法律宣布
种族歧视行为违法，但是侵犯民权的歧视仍然无处不在。根据美国劳工统计局2010~2018年
的统计数据，非洲裔全职工作者的平均周薪要比白人低近30%，拉美裔则比白人低近40%。
在司法公正方面，根据美国量刑委员会的研究，针对同样的罪行，非洲裔男性罪犯的刑期
平均比白人男性罪犯高9.1%。更有社会学家指出，联邦监狱里18~25岁的黑人男性比大学里
要多得多。在新冠肺炎疫情中，印第安人、非洲裔美国人的感染率和病亡率都要远高于白
人群体，这背后的医疗卫生资源分配不公显而易见。

　　隐性形态的种族歧视表现为白人文化霸权和价值观灌输，是白人文化对其他族群历史
文化、民族传统的侵蚀。

　　在民族国家构建和“美国主义”认同的国家逻辑下，本土的印第安人、黑人不断被制度
--
意图以政治性的美利坚民族认同来消灭移民的民族记忆与历史文化。

　　20世纪60年代以来，美国政府陆续颁布了一些反歧视的法律，美国社会也逐渐形成了
一套所谓政治正确的价值标准，显性种族歧视不断受到质疑、批判和修正，但是，隐性种
族歧视却常常被忽视，因为它深深扎根于美国社会与政治之中，已成为美国文化的基本构
成。

--
移民、黑人等少数族群的人口比例不断上升，争取到他们的选票就会在政党竞争中增加砝
码；另一方面是更新社会管控机制的需要——多元文化主义可以为累积下来的各种社会矛盾
（尤其是种族矛盾）提供宣泄渠道，为政府提供回旋余地。在多元文化主义的包装下，一
些白人种族主义者得以绕开反种族歧视的法律法规，以“维护文化差别性”的名义掩盖其种
族歧视的实质。

　　白人中心主义的意识形态与多元文化主义的治理实践，是美国统治阶层维护政治秩序
--

　　美国是典型的精英社会和资本社会，白人精英阶层最先获益且获益最多，资本逐利则
导致富者愈富、贫者愈贫，底层民众的向上通道始终存在“玻璃天花板”。对于少数族裔群
体而言，向上流动更是困难重重，他们必须面对结构性种族歧视与整体贫困、绝对贫困的
深度交织。根据1993年各族裔平均家庭收入的对比数据，黑人家庭的收入只相当于白人家
庭的55%。根据2016年的家庭收入数据，如果财富差距维持当前的发展速度，黑人家庭需要
228年才能积累到白人家庭现在拥有的财富，拉美裔家庭要再过84年才能达到平均水平。
</text>
</page> §
<page="ch-5">
<text>

    [20220511142111472]

    里克认为，那些因为利亚是个黑人，而认为她不适合安娜贝斯一角的人是种族歧视，“
    当你们的行为在网上被称为种族歧视时，很显然，你们会觉得自己被冒犯甚至感到愤
    怒，你们会说，‘我不是种族主义’，你们会觉得，（要求剧组）选择一个符合书中描
    述的演员并不是种族主义，我们来检查一下这种说法，你们沮丧/失望/生气，因为一
    个在书中被描述为白人的女孩，由一个黑人女演员来出演，她看起来不像你想象中的
    那样，你要么是没有意识到，要么就是将她多年来的天赋、努力与专注否定了，你们
    仅仅根据她的长相来判定她不适合这个角色，朋友们，这就是种族歧视。”

    [20220511142306179]
</text>
</page> §
<page="ch-6">
<text>
无障碍写文章
登录/注册

百家观点丨设计是带来种族歧视的最有力工具之一

UniDesignLab
UniDesignLab
--


南非建筑师、讲师、TED研究员、决议研究员、演讲者、社会企业家，以及Ubuntu设计集团
(UDG)的创始人，以下内容整理自他在一次演讲中提到的关于建筑界习惯性的种族歧视。

」

--
 
设计
 
种族歧视
​赞同​​添加评论
​分享
​喜欢​收藏​申请转载
</text>
</page> §
<page="ch-7">
<text>
 
种族主义
 
种族歧视
 
美国黑人（非洲裔美国人）

美国严重种族歧视的本质原因是什么？

我个人以为，对比法国等国家，可以看出美国的种族歧视更加严重。有人说美国的种族歧
视永远不会消除。那么其内在的主要矛盾究竟是什么呢？对中国又有何警示作用…显示全部
​
关注者
--
​ 关注
583 人赞同了该回答

解决种族歧视其实也没有太多的选择，要么集体咔嚓，当然这一条谁选谁死，要么融合，
几代人解决问题。

巧的是中国这两条经验都有，集体咔嚓这事我们祖先干了不少，虽然蛮族以黄皮肤为主，
</text>
</page> §
<page="ch-8">
<text>
无障碍
登录/注册
 
种族歧视
 
人类简史（书籍）
 
人类

为什么国内也有种族歧视，比如对黑种人？

好像还挺严重显示全部 ​
关注者
--

以下原答：

为什么种族歧视就一定不对？我的一点愚见。

当我面对一个种族，我客观了解到这个种族不良率很高（例如艾滋比例，犯罪比例），我
再面对这个种族里的个人，当我没有足够的时间成本进行筛选甄别，种族歧视就是成本最
低最高效的处理方法。

当然我提到的歧视是一种消极的歧视，即不主动伤害或者对其产生不利影响，只是避开不
--

首先，整个过程，我没有主动伤害任何人。其次，选择接纳与否是我自己的自由，没有哪
条法律哪个道德要求我一定要接纳某人。最后，这套程序节约了我的社交成本，让我大概
率避免了踩雷。综上，为什么我不能种族歧视。（当然，指按照我的方式进行歧视）

我倒是觉得美国的种族歧视与中国的种族歧视有着根本都不同，美国佬自打三角贸易以来
对黑人的歧视是基于黑人的身份与地位;而中国在世纪初还喊着黑人兄弟的口号，而现在的
歧视基于黑人在华的一切不良行为。虽然结果是一样的，但一个是傲慢，一个是趋利避害
。
--
客观数据，即艾滋率，犯罪率的确如此，想要地域黑合理的，首先要有客观数据支持（如
犯罪比例之类的），再者选好标准，是土著啊？还是五代十代以内移民啊？

2.种族歧视针对的是群体，不是个人。我只知道哪里是雷区，你要非问我雷区里的某块土
地踩上去到底会不会爆炸，我不知道，但你愿意去试没人拦你。

3.歧视的本质是其群体的不良性，而不是某一特性（如皮肤黑），所以拿外媒故意抹黑的
</text>
</page> §
<page="ch-9">
<text>
 
黑人
 
种族歧视
 
亚裔

你们觉得亚裔在美国是处在种族歧视中的最底层吗？

材料:亚裔女孩在纽约地铁里戴口罩，却惨被黑人殴打显示全部 ​
关注者
</text>
</page> §
<page="ch-10">
<text>
 
种族主义
 
种族歧视

「种族歧视是错误的」这个结论的原理是什么？

我觉得我们既然可以歧视其他动物，歧视植物，歧视微生物，又有什么理由不能歧视其他
种族呢，难道就是因为长得比较像（比如黑人）但黑猩猩也和人长得像吧、我们既…显示全
--
​ 关注
840 人赞同了该回答

“种族歧视是错误的”的基础是我们认为“歧视是错误的”，不仅是基于种族产生的歧视，基
于性别、地域、家庭出身、宗教、职业、收入等等标准产生的“歧视”也都是错误的。不过
要进一步解释其中的原因，很可能会陷入循环论证之中，因为“歧视”这个词本身已经包含
了我们对这种行为的负面评价。
--
从事特定工作等等。我们甚至可以发现大量针对特定人群的暴力袭击和屠杀。总的来说，
基于不同原因所产生的形形色色的歧视充斥于历史和现实之中，在我们的日常生活中都可
以轻易地举出大量歧视的制度和文化现象。在如此庞大的歧视现象中，基于“种族”的歧视
只是其中的一种，并没有什么特殊之处。而包括种族歧视在内的各种类型的歧视之所以是
错误的，不仅是一种理论推演的结论，也是基于真实历史的经验教训。

经常有人说中国历史上不存在“种族歧视”，“种族歧视”是一个外来概念。这种说法是想当
然耳。“种族歧视”在中国同样有着悠久的历史（相关内容可见《近代中国之种族观念》一
书），只不过大多数中国人客观上不太有机会接触到其他种族的人而已。但即使“种族歧视
”离普通中国人非常遥远，但是建立在性别、地域、贫富、城乡、兴趣爱好、生活习惯之上
的“歧视”在我们生活中一点都不少。我们之所以反对“种族歧视”，实际上是反对一切无视
个人的选择和行为，以抽象标签为理由，对具体个人施加不公正对待的制度和文化。

编辑于 2019-09-10 23:59
</text>
</page> §
<page="ch-11">
<text>
 
穆斯林（Muslim）
 
种族歧视

种族歧视在中国到底有多严重？

最近在一些论坛上溜达，发现有很多网友在网络上的发言如下： 1、反对黑人：“黑人自带
暴力肮脏基因”“黑猩猩身染艾滋病毒” 2、反对msl：“绿绿是人类的…显示全部 ​
</text>
</page> §
<page="ch-12">
<text>
QQ空间 QQ好友新浪微博微信
生成长图转Word 打印朗读全屏修改转藏+1

上海“黑女孩”娄婧走红网络抗议种族歧视/组图

 白石秋水 2009-09-03   |  转藏
[bgcolor]
--

参加东方卫视《加油！东方天使》的娄婧，最近在网络上特别走红，她被网友骂红了！娄
婧被恶骂是由于她的身世，不少网友得知娄婧是其母结婚后与一名黑人发生关系所生，便
在网上破口大骂。娄靖在网上发声明称严正抗议网友的种族歧视，她的肤色不应该成为被
攻击的目标。同时她还称将保留诉诸法律的权利。

[default]
</text>
</page> §
<page="ch-13">
<text>
bg image(../bg.gif)
*
                      反对种族歧视任重道远　2000年9月2日
          

          　　主持人：随着社会进步，人们越来越多地把注意力集中在全球
          经济与科技的高速发展等问题上。种族主义和种族歧视的话题似乎
          离我们已经很久远了。然而如果我们仔细翻看一下历史就会发现，
          臭名昭著的种族隔离制度直到1994年才在南非被彻底废除，而种族
          隔离制度带来的许多社会问题并没有最终解决，种族歧视作为一种
          社会现象在全世界范围内还没有真正地寿终正寝。8月30日，南非全
          国反种族主义大会在约翰内斯堡召开。这是南非彻底废除种族隔离
          制度六年来首次召开反种族主义大会。请看一下这方面的消息。
--
          　　新闻背景：由南非人权委员会组织召开的这次为期四天的反种
          族主义大会，吸引了来自南非全国各地以及美国、澳大利亚和巴西
          等国的1000多名代表参加。南非总统姆贝基在会上呼吁全国人民同
          种族歧视现象作斗争，共同创造一个公平合理的社会。他强调了黑
          人和白人在反对种族主义斗争中协同作战的重要作用。姆贝基说，
          反对种族歧视的斗争包含两个方面的内容：一是尽力满足广大黑人
          改变经济地位的愿望；二是消除少数白人的恐慌。如果白人不参与
          建立种族平等的新南非，那么南非反对种族主义的斗争就永远不能
          取得胜利。在继续进行这一斗争的过程中，也须防止出现歧视白人
          的现象。他强调，种族歧视是黑人和白人的共同敌人，因此全社会
          应联合行动解决这一问题。

          　　南非人权委员会本月发表的一份报告指出，目前，南非的新闻
          媒体被几家大的新闻机构垄断，时常散布种族歧视的言论，无法真
          实、全面地反映国家的现状。此外，种族歧视事件至今仍频繁发生
          。近日，在南非北方城市路易-特里哈特，一家杂货店的老板因怀疑
          一名14岁的黑人女孩行窃而将其全身刷上白色的油漆；上周在自由
          州的萨索尔堡，一名黑人雇工被其白人雇主绑在小货车后面拖出五
          公里而惨死。

          　　多年来，针对黑人和亚裔人士的种族歧视和暴力犯罪事件在世
          界许多国家都时有发生。有专家认为，18世纪西方殖民主义在全球
          的大肆扩张，“西方中心论”和“西方文化人种优越论”等理论的
          传播是种族歧视现象的根源。不久前，德国三名新纳粹分子无故将
          一位莫桑比克黑人男子殴打致死。上个月，在英格兰中部城市伯明
          翰，一位白人青年因为同黑人女子谈恋爱而遭到五名白人的毒打；
          还有两名黑人男子在英国泰尔福德被白人青年先后吊死。美国法律
          虽然有比较明确的反对种族歧视的条文，但种族歧视现象在美国也
          是到处可见。在实际生活中，少数族裔总在就业、晋升和其它许多
          方面经常受不到公正的待遇。去年年初，美国纽约州四名白人警察
          向无辜黑人移民迪亚洛连开41枪，使他当场丧命。然而纽约州高等
          法院却判决四名白人警察无罪。此外，华人在各国经营的店铺也经
          常成为种族主义分子滋扰的目标。

          　　其实，早在联合国成立之初，就已经对种族歧视问题给予了相
          当的关注，在《联合国宪章》、《世界人权宣言》以及联合国一系
          列决议中均申明平等和不歧视的原则。由于当时一些国家和地区仍
          存在着种族主义，种族歧视和种族隔离制度，1963年，联合国大会
          通过了《消除一切形式种族歧视宣言》，为了实施该宣言所规定的
          原则，1965年，联大又通过了《消除一切形式种族歧视公约》，简
          称《消除种族歧视公约》，截止到99年4月，共有153个国家缔结了
          这一条约。此外，联合国大会还把每年的3月21日定为“国际消除种
          族歧视日”，并连续开展了两个反对种族歧视和种族主义的10年活
          动，大力呼吁世界各国制止种族上和宗教上的不容异已行为。

          　　然而，情况不容乐观，由于当今世界还有五分之一的人口，即
          12亿人仍然生活在贫困中，与目前世界上某些地区和国家经济前所
          未有的繁荣形成了鲜明的对照。极度的贫穷和不断增长的南北经济
          差距导致了一些国家对少数民族、土著居民和外来移民的不宽容，
          种族歧视和暴力残害事件时有发生。即使如此，联合国人权委员会
          第56届会议主席尼泊尔大使辛喀达还是表达了世界上大多数善良的
          人们的共同的心声，世界各民族人民应该携起手来，用“宽容、尊
          重、合作和妥协”的精神，为促进人类共同的发展作出贡献。

          　　主持人：就反对种族歧视的问题，今天我们演播室请来了两位
          专家，一位是外交学院国际法研究所教授刘文宗先生，您好；另外
          一位是中国社会科学院民族研究所所长郝时远先生，您好。郝所长
          ，最近有关反对种族歧视的问题这种消息刚刚增多起来，刚刚南非
          又结束了反种族主义的大会，现在全球在种族歧视的问题上整个的
          情况是什么样的的？

          　　郝时远：要了解种族主义歧视问题，我觉得首先要搞清楚什么
--
          重要的一个方面。二战之后，随着对法西斯主义暴行的清算，和人
          们对种族主义对人类社会危害的认识，形成了全球性的共识。

          　　主持人：反对种族主义、反对种族歧视实际上也是伴随着世界
          上反殖民主义的斗争开始的。可不可以这么看，本世界反对种族歧
          视的斗争也应该说是最激烈的一个世纪，在二战以后它是不是对整
          个种族主义的泛滥有一个非常彻底的打击？
--
          的内容。

          　　主持人：最近一段时间似乎人们把注意力都集中在经济发展、
          人类进步这方面，特别是现在经济全球化，在谈种族歧视问题已经
          比较远了，但最近一段时间突然暴力事件增加，我们感觉到在我们
          身边仍然存在着种族歧视，而且这次南非反种族大会上南非总统姆
          贝基也特别强调，虽然取缔了种族隔离政策，但是种族歧视遗留下
          来的问题依然存在，在目前世界上这方面的情况是怎么样的？

          　　刘文宗：在欧洲和在北美长期存在着白人至上，白人人种高于
          黑人以及其它有色人种，这个观念是根深缔固的，所以种族歧视一
          直到今天仍然在不同地区以不同的形式表现出来，特别是在美国，
          一直到1995年，美国密西西比州才宣布废除奴隶制度，尽管在全世
          界反对奴隶制度的风已经早已吹遍全世界，可是美国照样可以实现
          它的奴隶制度，可以看出白人至上论就是产生种族歧视根源的思想
          基础，也是长期人们解决不了的问题，所以在美国不断地出现白人
          枪杀黑人，而且在它的法院得不到公正审判，有的时候甚至宣布他
          无罪，因此在美国经常激起广大的黑人和有色人种的抗议，我们前
--

          　　郝时远：七十年代以后新法西斯主义为代表的种族主义回潮，
          从73年开始联合国在确定国际年的时候就把73年—83年确定为第一
          个反对种族歧视行动的年，从83年—93年启动了第二个十年的反对
          种族歧视的全球行动。

          　　主持人：这说明联合国在反对种族歧视问题上力度和决心是非
          常大的。

          　　郝时远：93年—2003年现在是进入了第三个反对种族主义的行
          动年当中。

          　　主持人：您对这段时间内比如说德国发生的排外事件，可不可
          以看作是一种种族歧视的现象？

          　　刘文宗：当然，我认为这是一种种族歧视，如果真正要从民主
          平等的原则，特别是从人权上来看，维护全体人类的人权和基本自
          由来看，不应该有区别，所有的公民享受同等待遇，种族歧视实际
          上是反人权的行为。

          　　主持人：说到这我们先休息一下，观众朋友，我们正在就反对
          种族歧视的问题采访两位学者，广告之后请继续收看我们的节目。

          　　主持人：郝教授，最近李文和的案件您注意到了吗，美国自己
          的官员都承认，把他作为疑犯也是出于种族原因，我不知您对这个
          怎么评价？

          　　郝时远：因为李文和这个案件，刚一出来之后其中有关对李文
          和问题的各种舆论和看法当中就包含了认为种族歧视来抓一个替罪
          羊，他一方面在高喊人权，以人权的名义到处干预别的国家，到处
          在给别人扣帽子，另一方面后院失火，不断暴露出很深层的问题。

          　　主持人：从李文和这个情况看，想象不出在种族歧视上渗透了
          美国政府官员头脑当中。

          　　郝时远：在美国人眼里白人和黑人似乎已经得到了解决了，这
--
          　　郝时远：他碰到一件事情的时候，或者处理某件事情的时候，
          种族的因素是自然而然要考虑，已经形成了潜移默化的东西。

          　　主持人：虽然世界上各种各样的反对种族歧视的宣言、公约，
          联合国做了大量的工作，但是在一些西方国家中种族歧视的基础并
          没有彻底的消除。

          　　刘文宗：可以这样看，我还举个例子，从美国历史上来看，从
          他独立的第一天起一直到今天，美国没有一个黑人总统，都是白人
          当总统，我们记得前几年杰克逊很有能力出来竞选总统，最后还是
          失败了，大家都知道，从这个可以看出来种族歧视观念在人们的思
          想当中确实是根深蒂固的，当人们在投票的时候，他很自然的就会
          想到你是个黑人，他就不愿意投你的票。

          　　主持人：反对种族歧视并不可以根据国家是否发达程度看他是
          不是解决了这个问题，还是看各政府在解决这个问题时采取了什么
          样的措施，什么样的政策，力度怎么样，是不是？

          　　郝时远：反对种族主义、反对种族歧视、反对种族隔离制度，
          是一个国际公约，南非之所以能够在九十年代初使它的种族隔离制
          度崩溃，消除了我们现在世界上所有国家的制度层面的种族隔离制
          度，这应该说是一个重大的成果，而对实现这个成果的斗争持续了
--
          ，欧盟现在专门在维也纳建立了一个种族主义监测中心，它的目的
          就是要防止和制约这种以种族主义为代表的极右翼势力扩张。

          　　主持人：您认为目前在整个全球范围内如果彻底根除种族歧视
          前景会怎么样？

          　　郝时远：现在了解到世界上种族的矛盾、民族的冲突现在这种
--
          种族主义的消除，它是逐步在弱化，种族主义最嚣张的时候是二战
          时候，毕竟现在逐步弱化，但在一些国家当中，特别是在一些发达
          国家当中开始突出起来了，这些国家也在采取相应的措施，比如说
          德国不能说它的种族歧视解决得不好，它的政府和它在处理德国种
          族排外事件以及打击新纳粹主义势力的过程中，应该说它的力度最
          大，本身判的案例本身也是很典型的，德国为了打击纳粹事例，专
          门成立了别动队，很多国家都采取了这种措施，来和极右势力、法
--
          口号，对亚裔进行排斥，对当地土著军进行排斥，但它仅仅是昙花
          一现，比竟从澳大利亚来讲它作为维护多元文化共存的这样一个道
          路的国家来说，他在这方面的基础是深厚的。我们从制度层面上来
          消除种族隔离、种族歧视的工作应该说基本上已经得到了完成。现
          在没有哪个国家说我敢重新实行种族隔离，这本身就是个很大进步
          。现在最重要的是消除观念，而这种观念上的问题，比如最近澳大
          利亚推出了一个反对种族主义的很重要的全国性的活动，澳大利亚
--
          的作用，一方面要打击极端的暴力排外事件，另一方面更多的要教
          育，包括对孩子要开始进行民族学教育。

          　　主持人：反对种族歧视不但要有国家政策、国家法令同时教育
          也是个非常重要的内容。

          　　刘文宗：另外还有一点，种族歧视尽管在个别时候、个别地方
          可能显得很猖獗，但从整个人类发展的趋势来看，种族歧视跟现代
          文明、跟世界发展潮流以及国际人权公约中所规定的保护人权和基
          本自由这些规定是完全背道而驰的，所以从这些方面来看的话，种
          族主义肯定是没有前途的，这一点我们也应该有充分的信心。
</text>
</page> §
<page="ch-14">
<text>
 
新闻频道 >gt; 国际新闻

种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？

来源：澎湃新闻 | 2021年06月26日 10:51
澎湃新闻 | 2021年06月26日 10:51

原标题：种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？

正在加载

--

　　比利时前锋卢卡库赛前下跪。

　　除了“极端民族主义”歧视，还有种族歧视的问题没解决。

　　27日凌晨，意大利与奥地利将相遇欧洲杯首轮淘汰赛，不过两队赛前讨论的内容——是
关于是否继续下跪致意的仪式。
--
　　但随着时间的推移，也出现了对这一行为的质疑声音。一些人认为仪式只是一个象征
性的动作，并没有实际意义。

　　英超黑人球星扎哈就拒绝在赛前下跪，因为他认为即使这样做，种族歧视依然存在。

　　在意大利和威尔士的比赛前，有五名意大利球员下跪致意，但另外6人则保持站立，场
面一度有些尴尬。这也让意大利队在国内受到批评，认为国家队的球员们没有用行动树立
好的榜样。

　　对此，意大利国家队的宣传主管保罗·科尔比回应：“我代表全队重申，我们反对一切
形式的种族主义，但是否遵循某种形式的抗议仪式并不意味着我们忽略了反种族歧视的斗
争。”

　　而据意大利媒体最新消息，下场比赛意大利全队都不会进行下跪仪式。
--

中央广播电视总台央视网版权所有

[yangshiwan] 正在阅读：种族歧视、极端民族主义歧视，踢个欧洲杯还要比拼价值观？
分享
扫一扫分享到微信
手机看
</text>
</page> §
<page="ch-15">
<text>
 
新闻频道 >gt; 国际新闻

美国种族歧视“毒瘤”何时能除（观象台）

来源：人民日报海外版 | 2022年01月18日 13:52:53
人民日报海外版 | 2022年01月18日 13:52:53

原标题：美国种族歧视“毒瘤”何时能除（观象台）

正在加载

　　近日，美国又陷入多起种族歧视的丑闻之中：一名韩裔女主播因在节目中介绍韩国过
节吃饺子的习俗，被人贬损为“太亚洲”，还称其应多讲讲白人的饮食习惯；常春藤名校宾
夕法尼亚大学的一名教授在一场线上论坛中扬言，美国要杜绝大规模移民现象的发生，称
亚裔移民“不相信自由精神”，难以与美国社会“兼容”；美国印第安人肖肖尼部落的一名活
动家向媒体愤怒控诉，他的家园在美国政府的掌控下已沦为“核试验场”，其原住民同胞的
健康受到“毁灭性的影响”……

　　此起彼伏的种族歧视言行，再次揭开美国社会的丑陋疮疤。建国200多年来，美国的血
液中始终流淌着种族主义的罪恶基因。近年来，在政治极化、社会撕裂、贫富分化等多重
矛盾交织之下，美国的种族歧视问题愈演愈烈。

　　从2016年华裔警察梁彼得沦为美国警察与非裔美国人冲突的替罪羊，到2018年多名非
裔美国人无辜惨死于美国警察枪下；从2020年非洲裔男子弗洛伊德遭白人警察跪压致死，
--
，自由、平等、人权从来都只是一部分人的特权，“白人至上”观念已在这个国家深深扎根
，成为一种心照不宣的“政治正确”。

　　诚然，我们看到，无论是美国的政界、学界，还是民间，都不乏反对种族歧视的呼声
。2021年5月，美国总统拜登签署了旨在打击新冠肺炎疫情下仇恨亚裔犯罪的法案《反新冠
仇恨犯罪法》。同年，美国国会表示准备研究种族歧视中的奴隶赔偿条款。然而，相对美
国种族歧视的根深蒂固而言，这样的努力远远不够，甚至都没有真正触及问题的根本。

　　正如美国布鲁金斯学会研究公共政策的专家拉肖恩·雷所言，美国存在系统性的种族主
义。事实证明，非洲裔美国人比白人更有可能在人均教育经费投入较少的学校就读；有犯
罪记录的白人比没有犯罪记录的非洲裔更容易找到工作；在相同信用评分下，非洲裔更难
获得住房贷款……不仅是非洲裔，美国的其他少数族裔同样面临相似困境。在美国，隐性歧
视深植于文化、传统、规则、政策和法律等方方面面。就连拜登也承认，系统性种族歧视
是美国灵魂上的污点。

　　可悲的是，直到今天，造成种族歧视创伤的治理模式仍在美国延续。美国社会的资源
分配格局依旧如同一座金字塔，而少数族裔始终居于底层，他们尽管看似拥有选举、发表
言论的权利，但并不能解决实际问题。社会财富两极化的格局成为一种常态性的社会问题
，随时可能引发更激烈的分裂，并由此加剧本就紧张的种族矛盾。

　　2020年6月，联合国消除种族歧视委员会曾经呼吁美国立即进行结构性改革来结束种族
歧视。该委员会主席阿米尔指出，几百年来，系统性和结构性的歧视充斥着美国政府机构
。这些歧视剥夺了《消除一切形式种族歧视国际公约》所体现的公民、经济、社会和文化
权利。

　　显然，要彻底摘除深入美国社会肌理的种族歧视“毒瘤”，美国政府惯用的喊口号、做
表面文章只是隔靴搔痒，无济于事，唯有刮骨疗毒，推进结构性改革，才有可能实现真正
的种族平等。200多年前，美国的开国先贤们将“人人生而平等”作为美国立国的基本原则，
写入《独立宣言》。然而，美国何时才能让“人人生而平等”真正成为现实？（严瑜）
--

中央广播电视总台央视网版权所有

[yangshiwan] 正在阅读：美国种族歧视“毒瘤”何时能除（观象台）
分享
扫一扫分享到微信
手机看
</text>
</page> §
<page="ch-16">
<text>
国家重点实验室环球网海外网人民图片人民视觉人民网研究院人民慕课
人民网>gt;>gt;国际

反亚裔种族歧视甚嚣尘上坐实美国种族主义社会本质

中国人权研究会
2022年4月
--
[icon_type]小字号

长期以来，美国主流社会给亚裔贴上“模范少数族裔”的标签，极力营造不存在针对亚裔
种族歧视的假象。然而在新冠肺炎疫情大流行的背景下，部分美国政客肆无忌惮的种族主
义言论，以及美国社会针对亚裔愈演愈烈的种族主义攻击，已经撕下了这层虚幻的面纱。
2021年3月16日，美国亚特兰大地区连续发生3起针对亚裔的枪击案，共导致包括6名亚裔女
性在内的8人死亡。这一惨案是美国近年来针对亚裔歧视、暴力现象不断升级的后果。
--

　　一、美国亚裔正在遭受愈演愈烈的种族主义攻击

新冠肺炎疫情这场严重的公共卫生危机，为检视美国社会种族歧视问题提供了一个直观透
明的窗口。非洲裔与拉美裔成为美国新冠肺炎疫情的直接受害者，他们的感染率和死亡率
要远高于白人群体；而亚裔则不幸沦为美国新冠肺炎疫情的间接受害者，他们是伴随着疫
情而日益猖獗的种族歧视言行的主要攻击目标。加州州立大学圣贝纳迪诺分校“仇恨与极
端主义研究中心”的统计数据显示，2020年美国整体仇恨犯罪案件较2019年下降了7%，然
而针对亚裔的仇恨犯罪却激增149%。2021年第一季度美国15个大城市针对亚裔美国人的暴
力犯罪相比2020年同一时期增长了169%。
--
，该文将搜集整理的案件分为三类。第一类是亚裔遭受身体攻击的案件，例如遭遇殴打、
胡椒喷雾袭击或者被吐口水，许多亚裔受害者因此身心受重创；第二类是亚裔遭受口头攻
击的案件，主要是一些带有种族主义性质的侮辱性言论；第三类是亚裔受害者的财产遭受
破坏的案件，例如房屋、店面被破坏，或被喷涂上种族歧视标语。事实上，该报道也只是
揭露了过去一年中亚裔所遭受种族主义攻击的冰山一角。令人震惊的是，就在这些种族主
义行径开始引发美国社会的关注与抗议之际，针对亚裔的攻击行为还在持续不断地发生，
其中妇女和老人等弱势群体成为重点攻击对象。

　　二、美国亚裔被歧视被排斥的历史仍在延续

长期以来，美国针对亚裔的种族歧视之所以未引起足够重视，一方面是因为在非洲裔与白
人之间的种族冲突过于引人注目，另一方面则是美国主流社会意图掩盖历史上亚裔的悲惨
遭遇。美联社曾坦言，“针对亚裔美国人的种族主义，一直是美国历史上的丑陋主线”。

--

亚裔在美国的悲惨历史未能得到公正的清算和反思，甚至不为美国主流社会所知晓，因而
其中所潜藏的种族主义恶意自然无法彻底消除。亚裔被塑造为美国种族关系的局外人，美
国主流社会中很多人否认存在针对亚裔的种族歧视历史，更拒不承认当前存在针对美国亚
裔的种族主义攻击。华裔历史学家李漪莲在美国国会关于针对亚裔种族仇恨犯罪的听证会
上发言说：“当今亚裔美国人和太平洋岛民面临的种族歧视和暴力的行为并非由精神错乱
的个人随意犯下的罪行，而是一个系统性的国家悲剧。它反映了美国针对亚裔美国人的系
统性种族主义的悠久历史。”对于美国各地针对亚裔暴力事件的增加，联合国秘书长古特
雷斯表示深感关切，“过去一年发生的数千起事件，是长达数百年来刻薄、刻板化、寻找
替罪羊、剥削和虐待历史的延续。”

对亚裔的种族歧视之所以从历史延续到现在，深刻体现了美国社会对亚裔作为“弱者”的
欺凌以及作为“他者”的排斥。美国亚裔整体力量的弱小使其成为种族主义欺凌的目标。
亚裔“弱者”地位主要体现在以下几个方面。第一，亚裔人口总量相对较少。美国亚裔总
人口约为2400万，在美国总人口中所占比例约为6%，与白人、非洲裔、拉美裔相比都存在
--
言的差异很大，导致亚裔内部的异质性极强。第三，亚裔群体内部的认同感和凝聚力不强
。亚裔这个共同的身份认定在很大程度上是外部社会强行赋予的结果，多数亚裔甚至并不
愿意接受属于单一亚裔种族的身份。人口数量少、内部差异大、群体凝聚差，再加上政治
参与低，使得亚裔长期以来在遭遇整体性种族歧视时缺乏反抗的能力，而默默承受的弱者
形象又使得亚裔更易成为种族主义攻击的对象。

美国亚裔外来者的身份认定使其成为种族主义排斥的目标。亚裔遭遇愈演愈烈的种族歧视
也与疫情之下美国排外主义情绪高涨有关，因为亚裔在美国主流社会中某种意义上被认定
为永久的“外来者”和“他者”。一方面，美国亚裔人口的增长很大程度上是由于移民而
不是自然增长，大量亚裔的出生地在美国之外。另一方面，大部分亚裔与美国主流社会和
--

（一）美国政客对新冠肺炎疫情的种族主义操弄

美国政客对新冠肺炎疫情的种族主义操弄是美国社会针对亚裔的种族歧视日渐猖獗的直接
动因。美国前任总统特朗普擅长利用种族因素达成自己的政治目的，其执政4年间不断操弄
种族主义议题，导致美国种族紧张局势不断加剧。随着美国因防控不力逐渐沦陷为全球新
冠肺炎疫情的重灾区，特朗普和蓬佩奥等一众美国政客出于推卸责任及竞选的需要，多次
--
疫情下美国亚裔所遭受的仇视和排斥境遇，与非洲裔、拉美裔等少数族裔长期遭受的种族
歧视一样，最终根源都在于美国白人至上的种族结构和社会氛围。亚裔群体长期以来一直
在美国社会处于边缘位置，许多美国人甚至没有意识到或者没有勇气承认美国长期存在针
对亚裔群体的种族歧视问题。在“模范少数族裔”标签的遮盖之下，亚裔与其他少数种族
同样面临着系统性的种族歧视。白人至上主义者并没有因为亚裔的“模范表现”而网开一
面：针对亚裔的种族仇恨犯罪中，75%的攻击者是白人；针对亚裔的仇恨犯罪同样在白人占
主导地位的地区发生最为频繁；特朗普、蓬佩奥等白人政客是蓄意将新冠肺炎疫情的祸水
引向亚裔的始作俑者。美国主流社会对于亚裔遭受的种族歧视，长期以来都呈现出漠视与
掩盖的态度。2020年9月，164名美国共和党议员投票反对国会通过谴责针对亚裔歧视的法
案。很多针对亚裔的恶性暴力攻击事件，如九旬老人被纵火焚烧案、华人在曼哈顿街头被
刺案，都未能以“仇恨犯罪”的性质来立案。在“3·16”亚特兰大枪击案发生之后，当地
--
标签承认了亚裔通过自身艰苦卓绝的努力所取得的成就，也一定程度改善了亚裔在美国长
期遭受的污名化困境。然而很多分析指出，“模范少数族裔”只是美国主流社会炮制的“
又一个强化种族等级、保护歧视行为的谬论”，对于亚裔自身而言“名为光环，实为枷锁
”。其一，“模范少数族裔”使得亚裔面临的种族歧视不受重视甚至不被承认。“模范少
数族裔”塑造了亚裔经济收入高、教育程度高的刻板印象，这个标签使得他们通常不被纳
入美国种族歧视讨论的范畴。在“成功种族”的光环之下，亚裔群体在经济社会上所面临
的困境同样被忽视，如亚裔老年人13.5%的贫困率远高于美国平均水平，亚裔失业之后再就
业周期几乎是所有种族中最长的，亚裔在政界、工商业界、学术界、法律界的领导层中代
表性明显不足，等等。其二，“模范少数族裔”消解了亚裔对种族歧视的感知能力与反抗
精神。美国主流媒体塑造之下的亚裔具有“独立、聪明、勤奋、顺从、从不发表政见”的
品德，他们的文化价值观念被认为与美国新教伦理相契合。这种貌似褒奖的话语体系甚至
赢得了相当多亚裔的认同，使得他们愿意按照被期望的形象和品质来低调行事。内化了这
套话语的亚裔面对种族歧视时缺乏敏感性，甚至羞于承认遭受种族歧视的事实。其三，“
模范少数族裔”话语恶化了有色人种内部的关系，成功转移了种族矛盾的焦点。“模范少
数族裔”这一概念将亚裔捧上神坛，同时也暗含着对非洲裔隐喻性的批评，其目的正是为
了打击当时势头强劲的美国黑人民权运动。这种极具种族分化功效的策略使得有色人种内
--
观念上的差异，就业等社会资源上的竞争，历史上种族冲突事件的印痕等，造成亚裔与非
洲裔之间深深的隔阂与误解。非洲裔和亚裔正在共同遭受明显的种族不公正，然而互不信
任的种族关系却使得亚裔更加无力摆脱当下的困境。与“黑人的命也是命”运动中其他种
族踊跃参与支持相比，亚裔反种族歧视游行示威中其他种族出席与支持的程度则明显不够
。

（五）美国政客破坏中美关系的政治诱因
--
吹中美脱钩，致使两国关系遭遇严重挑战。受此影响，华裔在美国开始遭遇越来越多的歧
视性对待，最为典型的是针对华裔知识分子的审查与迫害。新冠肺炎疫情在美国蔓延之后
，特朗普政府为了掩盖疫情应对不力，不断使用种族主义言论攻击中国。在造成中美关系
进一步恶化的同时，也使得包括华裔在内的整个亚裔群体面临更为严重的种族歧视。拜登
政府上台之后，将中国作为主要战略竞争对手，这也是当下美国反亚裔情绪依旧处于高位
的动因之一。依此推断，后疫情时代即便美国社会针对亚裔整体的种族歧视可能会有所消
退，但针对华裔群体的种族攻击反而可能会愈演愈烈。这不得不引起我们的隐忧和警惕，
也需要国际社会持续关注。
</text>
</page> §
<page="ch-17">
<text>
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

什么叫做种族歧视？当你遇到种族歧视怎么用英文怼回去？

2017-10-30 10:35 来源: 新报阿德莱德

原标题：什么叫做种族歧视？当你遇到种族歧视怎么用英文怼回去？

阿德莱德天气预报‍

--
送往当地的青少年法庭。截止到10月27日下午，当地警方已拘捕三名涉嫌群殴中国留学生
的未成年嫌疑人，但因当地的法律隐私条款，具体情况不便透露。

回顾：讽刺 | 宜居城市的背后：堪培拉中国留学生在街头被种族歧视群体围殴！

中国学生在堪培拉遭群殴，认为这是孤立事件的中国学者占了多数。他们的理由是，堪培
拉街头有不少青少年混混，那些小青年经常向路人讨要香烟和零花钱，构成了治安问题。
但他们并不针对专门的族裔，他们叫嚷“滚回中国去”未必有很深的舆论或政治根源。

有人说，这不是“种族歧视”

[0c1ae40f0a]

--

最典型的对中国的

种族歧视说法就是以下两种

[908a51f470]

--

这个就叫做

种族歧视

网友们也纷纷分享了自己的经历

--
2.不单单华人被歧视，在澳洲但凡亚洲人都被歧视，澳洲满大街的日本车韩国车，但日本
人韩国人也跑不了被当地白人歧视，这东西你改变不了，你能做的就是好好提升自己，财
富也好，修养也好，社会地位也好，不说别的，你真有本事先入个籍，证明自己在异国他
乡种族歧视严重移民政策紧绷的国度，还是有能力留下。你自然有这个底气和自信面对侮
辱时候很从容的骂回去。

3.有时间多健身，我182公分高，170多斤，健身健到一身肌肉，我自己在澳这么多年基本
--

[e7fff8d80a]

澳洲的种族歧视真的好严重，在悉尼市中心，火车上，真的很常见，神经病类型的，骂的
好过瘾！！真的好气好气，最伤心的是，周围的人也很冷漠，感觉整个澳洲社会都很排外
！！真的感觉比英国美国差多了。。。
</text>
</page> §
<page="ch-18">
<text>

    空间

看到很多海外华裔公开讨论自己受到的隐晦种族歧视，中国该如何提升对外的软实力？

[jpg]

--

来源：微博@RuruRin

最近在tktk看到很多海外华裔abc公开讨论他们受到的隐晦的种族歧视和sinophobia（反华
主义）。

“你作为中国人居然这么漂亮”“你这么漂亮/帅一定是日本韩国人” “这个东西这么酷/好看/
</text>
</page> §
<page="ch-19">
<text>
　　种族主义痼疾加剧美国社会分化和撕裂，导致各种歧视、仇恨和暴力言行层出不穷。
日前，美国纽约州布法罗市发生的针对非洲裔民众的大规模枪击事件震惊全球。从2015年
美国南卡罗来纳州一处非洲裔教堂遭白人枪手袭击，到2019年得克萨斯州边境城市埃尔帕
索发生针对拉美裔的大规模枪击案，再到新冠肺炎疫情发生后反亚裔种族歧视甚嚣尘上，
一系列事实都清楚地表明，美国的种族暴力犯罪呈现愈演愈烈之势。美国皮尤研究中心近
日发布的一项调查显示，约32%的非洲裔成年人表示，他们几乎每天都担心自己会因为种族
身份而遭到威胁或攻击。亚裔和拉美裔持相同看法的比例分别为21%和14%，白人的这一比
</text>
</page> §
<page="ch-20">
<text>

*

肺炎疫情：种族歧视开始蔓延全球

2020年2月11日
戴口罩穿防护服的北京女性
--
图像来源，Getty Images

武汉疫情尚未平息，各国都在为抑止疫情蔓延尽最大努力。然而，全球各地却陆续传出亚
洲人遭受种族歧视甚或暴力的意外。

BBC中文访问了居住在德国，遭遇大小歧视的亚洲民众分享他们的经验。他们说，种族歧视
不是因为武汉疫情才发生的，那是一种根深柢固对外来者的排斥。但他们也不认为自己只
是单纯的受害者，因为他们能够反击，或用艺术设计为人权发声。

--

同样也在德国求学后工作的台湾人翁郁婷，则在脸书与许多旅德台湾人分享自己近日在柏
林生活中遇到的遭遇。她与同样留德背景的设计师Hahn，一起发起了“我不是病毒”的设计
，计划生产“我不是病毒”的背袋，希望唤起大众的平等意识，不向种族歧视以及病毒低头
；目前已经有许多旅德亚洲人共襄盛举，集资制造产品。

  • 武汉肺炎“吹哨人”李文亮父亲：我儿子没造谣公众都知道
--

柏林民众聚集纪念李文亮医师。

德国社会种族歧视阴影仍在

但是这些移民都不认为他们是受害者。

访谈中小红强调她同意她的德国丈夫说的，德国人对种族歧视很敏感，很害怕被称为种族
歧视者，却又对自己的言行没有反思。因此每当遇到歧视的时候，小红并不回避冲突。

小红提到，之前住在柏林时，大大小小的种族歧视对她来说几乎是家常便饭。

譬如，好几次在街上陌生人会任意介入她与朋友对话，模仿她与朋友讲中文的音调语气;
或把眼皮拉成单眼皮伴鬼脸；在她们面前做出功夫熊猫的举止等等。她说印象较深的是有
--
不过，范坡坡感到失望的是，德国警方在很久之后才处理他的投诉，又说因为对方不是德
国籍，所以很难帮的上忙。

范坡坡认为德国仍有种族歧视的问题存在。

图像来源， Yuanyuan

图像加注文字，

范坡坡认为德国仍有种族歧视的问题存在。

警察后来循线找到对方。警方告知范坡坡说，对方在情绪上有点异常，范坡坡也不是第一
个受害者。德国警方又说，对方称是因为当时看到新疆维吾尔族在中国的遭遇，因此在街
--
就好比有人要求女性穿着保守一点，以避免性骚扰一样的本末倒置。这迎合了种族以及性
倾向歧视者的恶行，”他说。

范坡坡强调，其实他不意外因为武汉疫情，让种族歧视在在德国又冒出来。他举例说德国
的电视以及文化活动，基本上都还是白人主导，难看到多元文化的影子。他因而部分同意
艺术家艾未未最近在搬离柏林，对德国的观察：“一个想开放的国家，但它还没有真的开放
。”
--
翁郁婷则评价德国是有成熟的转型正义教育，面对二战的错误，但歧视还是很难根除。她
说，不同种族之间，对事物一定存在不同的认知或价值观，当这些差异不被理解，歧视就
不会消失。“某些人在高度政治正确的环境下找不到宣泄的出口，而新冠病毒在此时便成了
种族歧视合理化的最佳借口。”她补充。

种族歧视

事实上，不只在德国，种族歧视也随着新冠病毒的肆虐，在全球各地堂而皇之的浮上台面
。

英国卫报最近持续评论，指出英国种族歧视随着武汉疫情已开始蔓延，攻击华人或者亚洲
背景的英国公民。

今年一月底，居住在英国威尔斯的台裔英商吕束珠向BBC投诉。她说农历新年从台湾探亲后
--
在超商消费时，听到一位澳洲妇人在她背后说：“亚洲人，在家待着，别带着病毒到外面来
。”

种种迹象显示，对亚洲人的种族歧视已经在全球蔓延，根深柢固的歧视正排挤甚至伤害少
数族裔。

更多相关内容
</text>
</page> §
<page="ch-21">
<text>

美国著名移民和亚裔美国历史学家、明尼苏达大学移民史研究中心主任李漪莲（Erika Lee
）出版的《亚裔美国的创生：一部历史》一书，追溯了美国华人移民和华裔美国人的历史
，认为虽然“平权行动”旨在消除种族歧视，改善少数族裔在教育、就业等领域的代表性；
但是，对于亚裔而言，它却带来了始料未及的负面影响。值得注意的是，因为中美关系紧
张，近些年来针对华裔美国人的反移民情绪和行动日益增大。
</text>
</page> §
<page="ch-22">
<text>
美国种族歧视的背后：黑人社会福利要远好于亚裔、西班牙裔等族裔

文|米君，专栏原创作者、自由撰稿人

--
人。“这是明尼苏达州国民警卫队建制164年以来，最大规模的一次行动。”该州州长沃尔兹
上周六这样表示。抗议活动席卷全美至少75座城市，各地的抗议活动总计有数万人参加。

这说明了美国种族歧视问题历经200年依然没有得到彻底解决。然而在美国种族歧视的背后
：黑人社会福利要远好于亚裔、西班牙裔等族裔。让我们揭开种族歧视的历史。

美国种族歧视的起源和黑人的抗争

种族歧视不是近代才有的产物，始于古罗马帝国时代。实际上在任何时代这都是存在的客
观现象。中国在帝国时代把周边落后民族称之为蛮夷，而在南北分裂时期互称之为北虏南
蛮。而到了清朝，满清贵族竟然称南方人为南蛮子。而到了到现在，其现代形式主要包括
剥夺选举权、受教育权和其他权利，压低工资，任意逮捕、拷打甚至杀害，强行限制在"保
留地"内居住等。迄今为止，还有许多资本主义国家普遍存在种族歧视现象。

从1619年贩卖进北美大陆的第一批黑奴开始美国政府就开始了对黑人的种族歧视。美国在
经历了南北战争后，解放了黑奴，但是黑人受歧视的地位没有改变。20世纪50年代中期至
60年代中期美国黑人反对种族歧视和种族压迫，争取政治经济和社会平等权利的大规模斗
争运动。

曾经的美国黑人在政治、教育、就业、居住等方面从未享受到与白人相同的待遇。据97年
--

[1000]

《绿皮书》就讲述了上世纪60年代的种族歧视故事

肯尼迪时代是重大的转变。1963年，亚拉巴马州州长乔治·华莱士率领该州国民兵阻挡了阿
拉巴马大学的校门，象征性地不让两名获准入学的黑人学生进入校园，宣称“禁止中央政府
的非法活动”。肯尼迪总统不得不以执行最高法院判决的名义派出一支空降部队占领了州政
府，接管了国民警卫队指挥权，并派武装人员护送这个黑人学生到州立大学读书。从此，
种族歧视才好转起来。

黑人虽然被歧视，但却越来越受到优待

然而到了现代，种族歧视虽然依然存在，但黑人所受的待遇却越来越好。

现在美国黑人所受到的社会福利要远好于其他族裔，由于美国政府政策偏向黑人，在许多
工作岗位都必须应聘黑人，同一学历黑人会比白人优先招聘。
--
而在好莱坞电影行业里，对黑人的照顾简直无以复加。美国的“政治正确”之风横扫了整个
好莱坞，黑人，女权主义者是最大的赢家。美人鱼变成了黑人，黑人男演员约翰·波耶加成
了《星球大战》的主角等等诸如此类的新闻就说明了问题。甚至在电影《神战：权力之眼
》中，因为缺少黑人男演员，约翰·波耶加就炮轰这是“种族歧视”。问题是：古埃及时代和
黑人也没关系啊？欧洲古代史用黑人当主角合适吗？真心不希望古代欧洲剧集充斥着黑人
，因为这不符合历史。
</text>
</page> §
<page="ch-23">
<text>

类似妆容可追溯到早期西方电影中的“傅满洲”形象：小眼睛，贼溜溜，加上两撇胡子，十
足的坏蛋。在后来的漫画中，“傅满洲”的小眼睛形象被夸张呈现，变成了“眯眯眼”。这是
西方社会对东方人的刻板印象，带有浓厚的种族歧视和文化优越感。

[9afd035dcc]

--

前段时间，国外社交网络上一些老外刻意拿手指吊眼角，挤出“眯眯眼”的样子，结果被很
多亚裔网友痛斥。今年6月的世界女排联赛上，一名塞尔维亚选手冲着东方选手做出拉眼角
的动作，结果被国际排联开出罚单，理由是这个动作已构成对亚洲人的种族歧视。

可见，“眯眯眼”跟“西瓜、炸鸡之于黑人”一样，都是充满种族歧视的符号。

一些商家无论是有心还是无意，拿“眯眯眼”妆容打广告，也难怪网友会不领情，甚至联想
到辱华。这些商家被骂，不冤。
--

审美看似是个人的事，其实背后有很强的社会性。什么眼型好看，在不同人群、社群中有
不同标准。但近代以来，西方人鼓捣出“傅满洲”“苏西黄”等恶意丑化东方人的刻板形象，
强行向东方世界输送带有种族歧视性的审美趣味。

过去几十年，“洋标准”先是在中国消费市场一路横行，街头巷尾不时可见挂着洋招牌、用
老外撑场面的店家，这叫“洋气”。因为现代艺术流派大多源自西方，时尚潮流也差不多都
--
然产生极强的反感：什么开玩笑？你就是没安好心！

别怪中国网友太玻璃心，实在是咱无法接受西方强塞过来的“东方美”，何况这背后还有持
续百余年的种族歧视和文化偏见。

尤其在国家实力上升、民族复兴加速的今天，中国的商家和艺术家更没必要迎合那些带着
明显歧视色彩的审美观。中国有着数千年深厚的文化底蕴，东方美学有着独特魅力。这些
</text>
</page> §
<page="ch-24">
<text>
  • 作者：张朋辉
  • 时间：2022-10-05 08:28:54

2022年10月4日，人权理事会第51届会议就种族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍现
象等问题举行一般性辩论。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭大
使代表观点相近国家作共同发言，对一些国家执法部门针对少数族裔的歧视性执法表示严
重关切，要求有关国家正视自身存在的严重种族主义和种族歧视问题，全面审查和改变本
国歧视性机构、法律、政策和措施，切实落实《德班宣言和行动纲领》。

共同发言指出，警察暴力执法导致非洲裔美国人弗洛伊德死亡事件距今已有2年多时间，但
--
教等的仇恨言论，加剧了有关群体的艰难处境。

共同发言强调，《德班宣言和行动纲领》已进入第3个十年。我们支持国际社会继续积极落
实这一重要文件，强烈呼吁有关国家正视自身存在的严重种族主义和种族歧视问题，认真
倾听本国少数族裔的呼声，全面审查和改变本国歧视性机构、法律、政策和措施，特别是
彻底改革执法和司法系统，彻底调查暴力案件，问责施暴者，补偿受害者。我们呼吁人权
理事会、人权高专办加大关注上述种族歧视和暴力问题，并采取必要行动。

原标题：中国代表对部分国家执法部门种族主义现象表示关切
</text>
</page> §
<page="ch-25">
<text>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                     038)

呼吁世界人民联合起来反对美国帝国主义的种族歧视、支持美国黑人反对种族歧视的斗争
的声明

（一九六三年八月八日）
--

　　现在在古巴避难的一位美国黑人领袖，美国全国有色人种协进会北卡罗来纳州门罗分
会前任主席，罗伯特·威廉先生，今年曾经两次要求我发表声明，支援美国黑人反对种族
歧视的斗争。我愿意借这个机会，代表中国人民，对美国黑人反对种族歧视、争取自由和
平权利的斗争，表示坚决的支持。

　　美国黑人共一千九百余万人，约占美国总人口的百分之十一。他们在社会中处于被奴
--
，集居着美国黑人的百分之五十左右。在那里，美国黑人所受到的歧视和迫害，是特别骇
人听闻的。

　　美国黑人正在觉醒，他们反抗日益强烈。近几年来，美国黑人反对种族歧视、争取自
由和平等权利的群众性斗争，有日益发展的趋势。

　　一九五七年，阿肯色州小石城的黑人，为了反对当地公立学校不准黑人入学，展开了
--
局镇压，造成流血惨案。

　　今年，美国黑人的斗争是四月初从亚拉巴马州伯明翰市开始的。赤手空拳，手无寸铁
的黑人群众，只是由于举行集会和游行，反对种族歧视，竟然遭到大规模的逮捕和最野蛮
的镇压。六月十二日，密西西比州的黑人领袖梅加·埃费斯甚至惨遭杀害。被激怒了的黑
人群众，不畏强暴，更加英勇地进行斗争，并且迅速地得到美国各地广大黑人和各附属人
民的支持。目前，一个全国性的、声势浩大、波澜壮阔的斗争，正在美国的几乎每一个州
--
质，暴露了美国政府在国内的反动政策和在国外的侵略政策之间的内在联系。

　　我呼吁，全世界白色、黑色、黄色、棕色等各色人种中的工人、农民、革命的知识分
子、开明的资产阶级分子和其他开明人士联合起来，反对美国帝国主义的种族歧视，支持
美国黑人反对种族歧视的斗争。民族斗争，说到底，是一个阶级斗争问题。在美国压迫黑
人的，是白色人种中的反动统治集团。他们绝不能代表白色人种中占绝大多数的工人、农
民、革命的知识分子和其他开明人士。目前，压迫、侵略和威胁全世界绝大多数民族和人
民的，是以美国为首的一小撮帝国主义者和支持他们的各同反动派。他们是少数，我们是
</text>
</page> §
<page="ch-26">
<text>
理论中国
当前位置：首页 >gt; 原创推荐

反亚裔种族歧视成美国社会一块“毒瘤”

来源：中国网丨作者：许启启丨时间：2022-04-21 丨责编：华章乐水张艳玲

许启启当代中国与世界研究院助理研究员

4月15日，中国人权研究会发布《反亚裔种族歧视甚嚣尘上坐实美国种族主义社会本质》研
究报告，系统地揭露了美国社会愈演愈烈的反亚裔种族歧视问题。

美国社会是一个病态社会，枪支暴力、种族歧视等社会顽疾反复发作。新冠肺炎疫情暴发
后，美国的种族歧视问题与新冠肺炎疫情一样不断蔓延、加剧，亚裔首当其冲，遭受的歧
视甚嚣尘上。中国人权研究会报告揭露的美国社会针对亚裔的种族主义攻击增长幅度令人
触目惊心。数据显示，2020年美国整体仇恨犯罪案件较2019年下降7%，而针对亚裔的仇恨
犯罪却激增149%，2021年一季度，15个美国大城市针对亚裔的暴力犯罪则较上年同比增加
--
视。在疫情肆虐的背景下，针对亚裔的歧视愈演愈烈，美国政客脱不了干系。一些政客为
了推脱抗疫不力的责任，大肆“甩锅”，将新冠病毒诬称为“中国病毒”，刻意在美国社会制
造针对中国的仇恨。而妖魔化中国必然会妖魔化美国所有亚洲面孔的人，那些被认为是华
人或其他东亚血统的人士遭受到各种形式的种族主义攻击。反亚裔种族歧视犹如美国社会
肌体上一块快速生长的毒瘤，若任由其发展，美国将面临一系列由此衍生出的严重社会问
题。从根本上讲，美国亚裔与非洲裔、拉美裔等少数族裔长期遭受种族歧视的原因在于，
美国的制度弊端以及白人至上的种族结构和社会氛围。美国在骨子里依然是一个白人盎格
鲁—撒克逊新教徒国家，亚裔同非洲裔、拉美裔、原住民一样，在享有和实现人权的诸多方
面受到有形无形的歧视和侵害。面对严重种族歧视，美国并没有一套成熟有效的制度去解
决这些问题，美国政客甚至没有意愿去正视这些问题，这使得种族歧视问题迟迟看不到解
决的希望。

美国一向标榜“自由、民主、平等”，并将自身打造成处在“世界之巅”的“人权卫士”，动不
动就对别国人权状况指手画脚。事实上，美国不同族裔之间并不平等，亚裔等少数族裔长
期面临严重种族歧视，美国鼓吹的“平等”也只是白人可以享受的平等。近年来，美国出现
日益严重的种族歧视、枪支暴力等问题，加深了国际社会对美国人权复杂性、严峻性的认
识。然而，可悲的是，美国仍然生活在自己虚构的“山巅之城”里，陶醉于扮演“人权教师爷
”而不能自拔。日前，美国国务院像往年一样发布年度国别人权报告，继续对世界各国的人
权状况指指点点。美国人权的斑斑劣迹和虚伪做派严重透支了其在人权领域的“信誉”，越
</text>
</page> §
<page="ch-27">
<text>
眯眼”上。

讨论从审美潮流延伸到西方社会对中国人和亚洲人的刻板印象。还有网友称，“眯眯眼”带
有种族歧视的意味，甚至将其贴上“辱华”标签。

中国食品电商企业“三只松鼠”在2019年发布的一则广告，两年后被翻出。短短数天内，相
关话题频繁登上微博热搜，多条帖子的阅读量数以亿计，有些引来数万人加入讨论。在知
</text>
</page> §
<page="ch-28">
<text>
 
新华网客户端
下载新华网客户端
赵立坚：美国系统性、普遍性种族歧视愈演愈烈
新华网客户端
146.1万

[1128806435]

就近日美国一名非洲裔青年身中60多枪被警察击毙一事，外交部发言人赵立坚7月5日表示
，美国“白人至上”“种族替代论”甚嚣尘上，系统性、普遍性的种族歧视愈演愈烈。

据报道，美国俄亥俄州阿克伦市警察于6月27日凌晨进行例行车辆检查时发现涉嫌交通违规
的非洲裔青年杰兰·沃克，据称沃克车里传出枪声。7月3日公布的执法记录仪视频显示，沃
--
占比超过22%。仅今年以来，就有49名非洲裔被美国警察开枪打死。

他说，从昔日罪恶的奴隶贸易、驱赶屠杀印第安人，到今天非洲裔等少数族裔的恶劣处境
和悲惨遭遇，美国“白人至上”“种族替代论”甚嚣尘上，系统性、普遍性的种族歧视愈演愈
烈。

赵立坚表示，不分种族、性别、语言或宗教，全人类享有人权和基本自由，是《联合国宪
章》第一条开宗明义的精神。联合国秘书长古特雷斯在今年消除种族歧视国际日纪念大会
上指出，种族主义是威胁民主、稳定与和平价值观的“黑暗力量”。作为联合国《消除一切
形式种族歧视国际公约》缔约国，美国一直未能采取有效措施改变系统性种族歧视，严重
违反公约义务。

“试问，美国政府还需要多少‘弗洛伊德’和‘杰兰·沃克’之死，才能真正反思反省，并采取
</text>
</page> §
<page="ch-29">
<text>
2022 06/ 22 16:50:35
来源：新华网

纵论天下|黑奴解放日上黑人被枪杀种族歧视顽疾难除

字体：小中大
分享到：    
[qrcode-app]
[INS::INS]

纵论天下|黑奴解放日上黑人被枪杀种族歧视顽疾难除

2022-06-22 16:50:35 来源：新华网

--
们又不被允许介绍这个假日的细节，这是相互矛盾的。”

　　此外，更多的美国人则在社交媒体上指出，国会议员们对将黑奴解放日定为联邦假日
持压倒性支持态度，却在消除种族歧视和不公正的真正问题上停滞不前，这很讽刺。

                           非洲裔美国人仍被暴力针对

--

　　2020年5月29日，在美国纽约，抗议者与警察对峙。新华社记者王迎摄

　　然而，冰冻三尺非一日之寒，针对非洲裔美国人的种族歧视和暴力依然大量存在，仅
仅一个假日很难改变什么。

　　就在大约一个月前的5月14日，美国纽约州布法罗市一家超市发生大规模枪击案，造成
--

　　这是5月14日在美国纽约州布法罗市拍摄的发生枪击案的超市。新华社发（张杰摄）

　　其中一名枪击案伤者的母亲埃弗哈特在听证会上说，美国种族歧视历史由来已久，标
榜“自由”“平等”只是自欺欺人。“美国在本质上就是暴力的（国家），我们就是这样的国家
，美国就是建立在暴力、仇恨和种族主义之上的。”

--
数据显示，2020年美国警察共枪杀1127人，非洲裔被警察杀死的概率是白人的3倍。2013年
至2020年，约98%的涉案警察未被指控犯罪，被定罪的警察更是少之又少。

                           种族歧视深入美国社会肌理

　　除了被暴力针对，非洲裔美国人的经济状况也堪忧。《纽约时报》指出，如今，大多
数非洲裔美国人仍然很穷。根据美联储的一项调查，2019 年黑人家庭的财富中位数仅为
--
时候，奴隶制就被认为终结了。但是今天种族主义问题仍然存在，种族主义在这个国家根
深蒂固，所以我们仍面临着挣扎、斗争，这对我们来说是不公平的。”

　　面对深入美国社会肌理的种族歧视顽疾，黑奴解放日被定为联邦假日显然只是一种表
面上的安抚，象征意义远超实际意义。枪支暴力、贫富差距仍在非洲裔美国人身上得到更
多体现，在教育、就业等重要领域的资源分配不平等依旧显著，实质性的改变远未到来。
对于当今美国来说，只有卸下“人权卫士”的假面，直面自己积重难返的人权状况，才能真
</text>
</page> §
<page="ch-30">
<text>

快速注册

从《绿皮书》聊一聊中国人的“种族歧视”

达令欧尼达令欧尼 2019-06-23 21:36:13

--
价，不仅是因为好莱坞大片的制作，电影的节奏充满喜感，更多是这部电影的题材，具有
深远的历史价值。

它将一个苦涩的“悲剧式”话题，将“种族歧视”赤裸裸的搬上银幕，以喜剧的形式，呈现给
人们的面前。

[p62358712]
--

（文章里若出现“黑人”，请不要误会，仅仅是对“黑色人”的简写。）

一.一部分中国人的“种族歧视”

白人对黑人种族的歧视，历史悠久，黑人反抗了一个世纪，终于迎来了一个相对公平的生
存环境。
--

这里插播一首歌《TheyDon'tCareAboutUs》MichaelJackson-

(迈克尔杰克逊的歌，反对种族歧视，有点点吵，很有情绪感染力的歌，不喜误点哦。)

起初，我以为他们已经和D成为了朋友。结果那天吃饭的场景，让我感到非常难堪。

--

[p62358716]

她给我科普了一个词：“种族歧视”。原来，嘲笑黑人的“天然黑”，有这么一个说法，并且
黑人对这个词，那么忌讳。

随着她在中国居住的时间越来越久，她越加发现，中国人对黑人的偏见，偏执到可怕。
--

[p62358718]

我跟意大利的学生聊天，说到中国的种族歧视问题，他频频点头，在一些英语培训类机构
，招聘外教的英文条例里：表明了：不要黑人，也不要黄皮肤的。

尽管那些黑人，是来自说英语的国家，但是培训机构，还是更愿意招聘一些非英语国家的
白人，即使那些白人的英语带有浓重的口音。一个香港从移民到英国的人，说着一口标准
的英式英语，在上海面试做外教，最后语言培训机构就直接用“皮肤”这个原因拒绝了。

我跟D讨论过中国的对黑人种族歧视。不仅仅是中国，据她说，很多韩国人，欧洲一些比较
落后的国家，他们对黑人的种族歧视也一直存在。

原因当然是多种多样的，但是我们分析了一下，主要有如下几个原因：

--
我回答：“虽然我爱吃，但是这不代表所有中国人都爱吃。”这样的刻板印象，让人不舒服
。但是在跨文化交际之间，随处可见。

种族歧视，随着教育水平，经济水平，国际交流的密切，还是被越来越多人所摈弃。人们
开始意识到因为“宗教”“肤色”“国籍”，而对一类人保持不友好的第一印象，是肤浅认知的
表现。

--
！”俨然是在欣赏一件艺术品。

所以以欧美国家为例，有些人始终也还是存在对黑人莫名歧视，但是这类人，也说不定会
歧视我们的黄皮肤。种族歧视，这件事，还是因人而异，但是或多或少和一个人对世界的
包容程度，受教育程度，以及社会的发展程度相关。

试想，到底是多么狭隘的人，会因为自己天生的皮肤，而产生有一种优越感？

三．“种族歧视”是一个圈

《绿皮书》电影里，白人司机遇到了种族歧视的警察，那个警察甚至嘲笑起了司机来自意
大利，是意大利黑人的后代。白人司机气愤的大打出手。

在罗马玩的时候，我的室友，是一个喜欢看书的老师。她虽然来自北非，但是她就是一个
--
我们遇到一个强行买东西的黑人。

黑人商贩，刚开始友好的送了我一些小礼物，因为我没有傲慢的不搭理他打招呼。但是看
到我不买东西，他急了说：“你在种族歧视！”

白人室友说：“她不是，她正在跟一个北非的女孩一起散步。”

但是那个黑人，借着“种族歧视”的幌子，强买强卖，最后是我的北非室友，勇敢的一把拉
起了我，大步走了。

[p62358719]
--
把剩下的钱找给她。这件事是黑人售货员的素质问题，不能直接归结为法国的黑人都是这
样的。

我不清楚，那个女生是否是受到黑人的种族歧视，但是，如果我们民族一直对黑人民族大
部分保持“种族歧视”的态度，那中国出去的留学生，如果受到了黑人同样的不公平待遇，
是不是应了古语“以牙还牙，以眼还眼”？

如果留学生在海外求职，也因为自己的肤色受到不了不公平待遇，我们是否有底气说不？
--
坐着“车笼子”去看狮子和斑马。

尽管存在，这样一小部分黑人的违法行为，就武断的认为所有人都是这样的，实在不妥。
何况，种族歧视，是一个无限循环的怪圈。

四.中国人也会“歧视”自己人

如果，中国人在国外受到了外国人的种族歧视，与在国内受到共同肤色人的人的不公平对
待，后者于我是更难以接受。

在上海生活，曾想找一个外滩的酒吧喝一杯，翻看一个排名考前的酒吧下面的评论：
--
[p62358723]

大城市歧视外地务工人员的现象，还依旧存在。连我们自己都在歧视自己的同胞。这种歧
视与《绿皮书》里反映的种族歧视，其本质都是一样的。

我不敢说自己，没有这毛病，我会因为一个人的国籍和家乡，联想一些关键词，形成一个
第一印象。但是事实证明，第一印象，往往不准，凭借肤色、国籍、地域，这些原因判定
一个人，心生偏见和歧视，还是避免的好。

种族歧视，如同在一个环形管道里射箭。如果我们在这个歧视圈里射箭，终有一日，必定
也会被歧视这支恶意之箭，所中伤。

最爱卞之琳的诗：“我站在桥上看风景，看风景的人也在桥上看你。”

今日借用，改为“我站在桥上种族歧视，种族歧视的人也在桥上歧视你。”

结语：

--
可以受到公平对待。如果一个占世界四风之一人口的国家，能有这样的改变，这个世界会
发生什么样的变化呢？

当年马丁路德金有一个梦想，希望消灭种族歧视。这种思想，何时在中国展开？

我很期待。
</text>
</page> §
<page="ch-31">
<text>
    外汇管理消费科技互联网手机
    保险数码科普创业银行新三板其他

深陷种族歧视争议，欧盟外长发文辩解：“花园丛林论”美国人也说过

深陷种族歧视争议，欧盟外长发文辩解：“花园丛林论”美国人也说过
2022年10月19日 14:34 观察者网
语音播报缩小字体放大字体微博微信分享 0
腾讯QQ QQ空间
--
（观察者网讯）欧洲是“花园”？世界其他地区多是“可能会入侵花园的丛林”？

欧盟外交与安全政策高级代表博雷利上周的发言可谓是捅了大篓子，被批“种族主义”，甚
至有人要求他道歉并辞职。10月18日，深陷种族歧视争议的博雷利终于发布声明回应此事
。但他坚称自己的发言被他人“误读”，并顾左右而言他，称“花园丛林论”不是自己首创且
美国保守派早就用过这种说法了。

--
的讲话被“误读”了。他说：“如果有些人因此感到被冒犯了，我很抱歉……在我的一生中，我
完全反对任何形式的、对任何人的蔑视和种族主义。”

博雷利发表于18日的声明，是对外界质疑他此前发表种族歧视言论的回应。

[91d0-7da9c]13日，博雷利将欧洲比作“花园”。视频截图
</text>
</page> §
<page="ch-32">
<text>

  

种族主义与种族歧视

  

古特雷斯在致辞中指出，在世界各地，数以百万计的非洲人后裔仍然面临种族主义问题并
遭受根深蒂固的系统性种族歧视。

  

--

常设论坛也发表声明称，尽管在执行《德班宣言和行动纲领》以及非洲人后裔国际十年行
动纲领方面取得了一些进展，但仍然令人关切的是，非洲人后裔仍面临多种当代形式的种
族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍行为，包括与执法机构暴力和过度使用武力有
关的侵犯人权行为。

  
--

  • 非洲人后裔
  • 种族主义
  • 种族歧视

相关新闻

人们在美国北卡罗来纳州举行反对种族歧视的游行。

联合国报告：打击针对非洲人后裔的系统性种族主义取得微弱进展 

--
2021年8月2日
人权

几个世纪以来，非洲后裔一直遭受着种族主义、种族歧视和全球奴役遗留问题的折磨。联
合国大会在周一结束了多年的讨论，决定建立一个新的平台来改善非洲后裔的生活。 

媒体资讯
</text>
</page> §
<page="ch-33">
<text>
中华读书报 2016年07月13日星期三
 <lt; 上一期 下一期 >gt;往期回顾 [ico1]   数字报检索   返回目录

种族歧视：真实的存在，还是受迫害的想象

万澍《中华读书报》（ 2016年07月13日   11 版）

--
拉美裔成为了众矢之的。

    但是在阅读《你就这样失去了她》的过程中，我也常在反思，在民权运动过去数十年
后的今天，种族歧视在美国是一种真实的存在，抑或只是受迫害的想象？就如笔者在上文
中所言，我们时常混淆了以阶级和种族为依据的歧视现象。该书作者似乎片面地强调了“白
人”和“拉美裔”的身份，而忽视了其他因素，如不同阶层的白人之间是否存在类似的关系？
作者语焉不详。片面的叙述未必是对真相的扭曲，但却可以左右观者的判断。

    在今天的美国，受到重视公平的福利国家的政治话语影响，“种族歧视”实际是一种为
己争取利益的手段。正如在这本书中，我们看到的是拉丁裔受到“歧视”，但这可能是作者
透过种族滤镜所看到的社会现实。同样的一个事实，在不同的滤镜之下，可能呈现不同的
景象。以著名的辛普森案为例，原本简单的犯罪嫌疑人和警察之间的关系，在辛普森的辩
</text>
</page> §
<page="ch-34">
<text>

[AAPI-BLM-900x450]

面对种族歧视，务必认清问题

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Academic Views / Tuesday, June 15th, 2021
--
和少数族裔议题，因为种族身份而面临的种种挑战。《联合早报》六月十五日对公开信的
回应，似乎只部分回答了公开信提出的疑问。华文媒体在新加坡的建国过程中，向来扮演
关键性的角色。我希望大家可以继续公开交流，一起更深入理解和面对在新加坡所存在的
种族歧视和偏见。背后的用意不是要讨道歉或是促使任何所谓的“集体愧疚感”，而是希望
社会可以有更多的反思，更积极地对话，加深对互相的理解，在族群关系上可以继续前进
。对国家社会如此意义重大和影响深远的议题，特别值得多面反思，让理解更为全面。

“批判性种族理论”？

简短而言，批判性种族理论是一个从美国学界发起的思潮，主要以非洲裔美国人的生活经
验出发，探讨在法律、社会、政治结构隐藏的种族歧视和不平等待遇，是如何被延续和巩
固，维持甚是加深对少数族裔的不利，尤其是必须克服奴役制和吉姆·克劳法（Jim Crow
Laws）历史包袱的非洲裔美国人。以上的结构的存在，使美国白人比起其他族裔，会享有
一定的优势（privilege），在华文有时会被译为“特权”。批判性种族理论的分析，受了许
--
对社会不公敏锐的观察，仍然可以应用在不同的议题上。美国之前引发“停止反亚太裔仇恨
”（Stop AAPI Hate）运动的一系列针对东亚裔的暴力事件背后，也是因为有人认为污蔑和
攻击少数，在现有的权力架构下，不会承受多大代价。这使许多美国亚太裔感到人身安危
受到威胁。本地最近发生的种族歧视事件，因为牵涉暴力行为，一样令许多少数族裔因此
深感不安。华裔新加坡美国学者，Geraldine Heng，也因为把批判性种族理论应用在分析
中古时期欧洲的族群关系，而受学界瞩目。

--
优势、劣势、认识

新加坡没有美国的奴役制和吉姆·克劳法历史，也没有一些其他地方面对族群间的深仇大恨
。虽然如此，种族歧视、不公和针对少数的偏见，却无依然在我们的身旁。准房东因为肤
色，不愿出租屋子；因为种族或宗教，准雇主不愿聘用；长辈敬告小孩，会被少数族裔的
人绑架、拐走；在学校或工作场所，因为样貌而被耻笑；因为与异族交往，而在大众面前
被指指点点。这些都是新加坡少数族裔日常面对地随意种族歧视（casual racism）和偏见
。这也是新加坡在殖民统治下，不少华人平常需要接受的不公平对待。或许会有人劝说，“
不要过度敏感”，“忍一下就好”。但是这些事件不去处理，让他们累积，只会加深对彼此的
生疏感和误会，在面对冲击和压力时，变成社会断层。
--
的可贵。这或许是一个不错的出发点。毕竟，严刑峻法只能使人避免一些较为极端或夸张
行为，而未必能够鼓励对族群关系上更进一步的反思。面对处罚的案例，人们也可能只学
会把歧视架在他者身上，归类于个人或少数疏失。对少数族群的歧视事件可能因为这样，
即便法律再严厉，惩罚再多，种族歧视依然存在，并可能一而再地发生。对话未必每次顺
利，开始也必定很笨拙，但仍然提供学习和思考的必要基础。关键是如何建立互信和增加
交流，寻找对话和解释族群经验差异的共同术语，而不是急着追求特定的目标。公民对话
是需要长久持续的行径。
</text>
</page> §
<page="ch-35">
<text>

联合国/人权/新疆

联合国消除种族歧视委员会呼吁调查新疆的侵权行为

    

--
作者：弗林
5 分钟

据联合国新闻报导，联合国消除种族歧视委员会11月24日发表声明，呼吁中国立即调查新
疆维吾尔自治区侵犯人权的所有指控，包括有关酷刑、虐待、性暴力、强迫劳动、强迫失
踪和拘留期间死亡的指控。

--
国内外公开为其辩护的人的一切恐吓和报复行为。委员会促请中国确保侵犯人权行为的受
害者，包括维吾尔族和其他穆斯林族裔，得到适当和有效的补救和赔偿。委员会建议中国
全面审查关于新疆国家安全、反恐和少数群体权利的法律框架，以确保其充分履行作为《
消除一切形式种族歧视国际公约》缔约国的义务。

委员会还敦促中国有效执行其2018年的建议、禁止酷刑委员会2015年的结论性意见，以及
联合国人权高专办2022年8月对新疆人权问题的评估。委员会提醒所有国家有责任进行合作
，通过合法手段杜绝所有严重违反人权义务的行为，特别是严重违反禁止种族歧视这一强
制性规范的行为。

报导提及，2018年，消除种族歧视委员会审查了中国提交的定期报告，并发表了结论性意
见，其中表达了一些关切，包括对新疆维吾尔族和其他穆斯林少数民族的人权受到侵犯的
情况。应委员会要求，中国于2019年10月提交了对这些结论性意见的后续报告。

报导称，2022年，由于新疆的人权状况没有得到改善，委员会决定根据早期预警和紧急程
序准备并通过一项决定。消除种族歧视委员会的早期预警措施旨在预防现有问题演变成冲
突，并包括用来明确并支持任何加强并强化种族容忍的信任建立措施，尤其是预防曾发生
冲突的地区再次发生冲突。

据悉，紧急程序旨在应对需要立即得到关注的问题，以防范或限制严重违反《公约》行为
造成的后果在范围或数量上的影响。启动紧急程序的标准可以包括：存在严重、大规模或
持续的种族歧视现象；或存在进一步种族歧视风险的严重情况。

电邮新闻头条新闻就在您的每日新闻信里
</text>
</page> §
<page="ch-36">
<text>
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

西方国家的种族歧视曾经多可怕？

2021-06-01 13:47 来源: 不可思议先生

原标题：西方国家的种族歧视曾经多可怕？

2020年5月25日，46岁的非洲裔男子乔治·弗洛伊德在明尼阿波利斯街头遭白人警察德雷克·
肖万跪压颈部9分29秒窒息死亡。“警官，求求你，求求你，我无法呼吸……”这是被白人警察
压住脖子窒息而亡的黑人男子乔治·弗洛伊德用尽最后气力发出的哀求。“无法呼吸”的呻吟
声，让美国社会种族歧视的陈年疮疤一次次重新揭开，令人悲伤无奈，令人激愤难抑。

在美加等西方国家，白人至上种族主义问题持续已久，曾经给非白人群体造成的伤痛，已
经鲜有人知。
--

[43024c6e48]

大屠杀已经过去了100年，美国社会种族主义、种族歧视和仇外暴力的问题仍然没有得到解
决。

The Greenwood district of Tulsa, Oklahoma, once known as "Black Wall Street,"
</text>
</page> §
<page="ch-37">
<text>
  • dropdown
    Factsheet 2021年11月12日

    世界银行集团：解决种族主义和种族歧视问题

      □ 发送电子邮件
      □ 打印
--
    Image
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    世界银行集团致力于解决我们工作场所和全球发展工作中的种族主义和种族歧视问题
    。为了体现我们减贫和促进共享繁荣的使命，我们努力加强多元化、公平性和包容性
    ，以便人人都能获得机会，无论其种族、性别、宗教、民族、年龄、性取向或残疾。

    世界银行集团反种族主义工作组

    在 2020 年 5 月乔治•弗洛伊德遇害后的全球抗议浪潮中，世界银行集团行长马尔帕
    斯表示：“我们的任何工作场所或社会都没有种族歧视和社会不公的容身之地”，并承
    诺在组织范围内及其项目和社区解决种族主义和种族歧视问题。他责成世行集团高级
    副行长兼总法律顾问桑蒂•欧科罗建立并主持一个工作组，其任务是就解决种族主义和
    种族歧视向高级管理层提出建议。

    工作组从世行总部和国别代表处征集志愿者开始，迄今已提出 80 多项建议。这项工
    作包括一个提供指导的顾问委员会。
--

    在全组织范围征集意见的基础上，工作组在第一阶段提出了 80 条建议，重点放在工
    作场所的问题。主题包括冲突解决、文化、培训、管理问责、职业生涯管理和员工招
    聘。提出的建议旨在提高认识、强化知识并降低种族主义和种族歧视发生率，同时为
    员工反映问题提供空间，帮助创造职业生涯机会的公平竞争环境，培育包容性的工作
    场所构成与文化。

    多项根本性建议已付诸实施，包括发布新的世界银行集团反种族主义宪章，并设立了
    三个关键职位负责解决种族主义和种族歧视问题并在必要时为员工提供支持。

    第二阶段以外部为重点，关注的是世行集团的发展工作和社区参与。在向员工广泛征
    集意见的基础上，工作组将向行长和高级领导层提交进一步的建议。

    改变文化和行为

    由于种族主义和种族歧视是长期存在的复杂问题，因此以有意义和可持续的方式解决
    这些问题不可能用“快速解决方案”。许多关系到文化和行为改变的建议需要时间才能
    逐渐扎根并融入机构的基因。正如桑蒂•欧科罗所说，“这是一场马拉松而不是短跑。”

    工作组还支持员工在工作场所及其他地方反对种族主义和种族歧视方面发挥作用。为
    员工开发的资源包括种族问题对话的常用词汇表，以及帮助确保对话中相互尊重并具
    有建设性的指南。网上论坛为员工提供了与Isabel Wilkerson、Heather McGhee、
    Rahul Dubey、Patrick Hutchinson 和 Ibram X. Kendi等演讲人沟通的平台。
--

    工作组通过提出建议和提高认识，帮助确定世行集团全体员工如何在工作场所、发展
    工作和社区带来改变。在全机构范围，许多员工在积极寻找在团队中以及与同事讨论
    种族平等问题和解决种族主义和种族歧视问题的有效方式。

    虽然改变文化和行为需要时间，但这些努力是对推进进步的长期承诺的组成部分。正
    如桑蒂•欧科罗所说，“我们必须全体并与国际社会团结一致，确保种族平等融入我们
</text>
</page> §
<page="ch-38">
<text>
    作者| 陈亚才
    2021年4月16日

种族歧视的幽灵

一看到“种族歧视”或者英文的racial discrimination，稍有人权观念，会马上产生不舒服
的感觉，甚至是愤怒，总之难以接受和容忍。对种族歧视的反感与痛恨，可能是从生活经
验或者社会观察，关注时事、阅读书刊等等管道，长期累积形成的。实际上拥有人类平等
意识极其重要且珍贵，那是促进社会与国家进步的基本要素。

tbqh web page pic 1 latest

“种族歧视”的现象至少有数百年的历史，形成的原因各有不同，有的是种族优越论作祟，
自认为比其他族群更优秀，因此刻意打压。有的是经济因素、劳动力的需求、社会文化与
宗教制度使然。即便到了这个时代，只要细心观察，不难发现在国际社会，日常生活中，
直接或间接都会感受到种族歧视；这当中包括被歧视，也可能包括我们在跟别人互动时，
不知不觉中在态度上、言语上、印象上，对他人表现出刻板的歧视。


何谓种族歧视？

如果我们从广义的角度出发，采纳联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》的定义，那
么，所谓的“种族歧视”，就是基于种族、肤色、世系、民族、人种的任何区别，在不同的
种族之间进行排斥、限制或优惠的做法，其目的或效果是为了取消或损害个人或一个族群
在政治、经济、社会、文化或公共生活任何其他方面人权及基本自由，使他们无法享受平
等地位。


简单来说，种族歧视的表现方式就是在不同族群之间执行“差别待遇”，更严重的情况可能
是对其他族群进行侵犯、迫害，甚至是种族灭绝。（一）美国解放黑奴运动与黑人民权运
动、（二）纳粹德国的种族优越论及屠杀犹太人，以及（三）南非种族隔离政策（
Apartheid）及其终结，都是赤裸裸的种族歧视制度化的残酷例子。抗争者受到各种无情的
打压和迫害，丧失生命，长时期的抗争换取最终的种族平等或者相对平等的权利。


作为一个维护世界和平、协调国与国之间纷争的机构，联合国在维护人权，消除种族歧视
方面扮演重要的角色。联合国鼓吹人类平等、尊重人权的观念，并通过制定国际公约，对
签署公约的会员国产生约束力。联合国在1948年公布《世界人权宣言》，作为世界各国在
维护基本人权方面努力的方向。此外，也在1963年11月20日联合国大会决议通过了《联合
国消除一切形式种族歧视宣言》。与各项人权相关的概括性国际公约是《经济、社会、文
化权利国际公约》（A公约）、《公民权利及政治权利国际公约》（B公约）和《公民权利
及政治权利国际公约任择议定书》（B公约议定书）。


改善弱势群体与扶弱政策

种族歧视最严重的情况是制定歧视性的政策，将这些践踏人权、否定人类平等的措施合理
化、制度化。一般上影响最深的是弱势群体，也就是在人口、宗教信仰等方面属于少数的
群体。

--
变成一种特权。


我国存在种族歧视吗？

我国联合邦宪法有几项明文规定：

--
给外劳也被当作是一种歧视，因为其背后假设性的考量是外劳有犯罪倾向。


大至国家，小至生活上的互动，都不应该出现种族歧视；将种族歧视制度化、合理化更是
应该受到批判和修正。世界个别国家受到种族歧视的幽灵缠绕了数百年，甚至更长的时间
，有的至今依然无法摆脱。这一代人应该承担消除种族歧视的神圣使命。

tbqh web page pic 060 2tbqh web page pic 060 3

--


（左）美国林肯总统（1809-1865）以及（右）美国黑人民权运动领袖马丁路德金（
1929-1968）都是反对种族歧视，争取族群平等的重要领袖。马丁路德金的演讲“我有一个
梦”批判种族主义和种族歧视，并描绘族群平等的愿景，鼓舞了许多人。
</text>
</page> §
<page="ch-39">
<text>
首发于无色眼镜：辩证看待世界
无障碍写文章
登录/注册
疫情下的种族歧视 — 我们来谈谈种族歧视

疫情下的种族歧视 — 我们来谈谈种族歧视

飘飞的胸毛
飘飞的胸毛​[v2-4812630]
--

[v2-a2a54a052456622889e40f2470b94762_b][svg]

自从疫情在西方国家爆发以来，针对中国人的种族歧视言论不断增加。从改变病毒的官方
名称“Coronavirus”为“中国病毒”，到各国网民在社交媒体上抨击中国人愚昧野蛮爱吃蝙蝠
，我们一直在经历着种族歧视倾轧。然而，种族歧视不止仅仅发生于现在，也不止仅仅针
对中国人。在我们的社会化过程中，每个人都有可能学会歧视态度和行为。关键在于，我
们能否克制住这种可能，学会理性对待他人。


种族歧视报道

  • FOX主持人Jesse Watters在新闻节目里要求中国人给他们一个正式道歉。除此之外，
    他还提到：“中国人正在忍受饥饿，他们有很多市场可以吃到生的蝙蝠。他们活在绝望
--
[v2-3a49a1f46f07e4979db03f1e5ae28861_b][svg]一名男子向中国女子泼硫酸


[v2-7423c875191ae7c68e9ef110bdee9dbe_b][svg]新加坡留学生受到种族歧视殴打


什么是种族歧视？

种族（Race）通常被定义为 — 拥有共同形态和生理特征的一个群体。我们的肤色，发色，
眼睛的颜色，都是区分我们不同于其他种族的特质。除此以外，语言、文化、生活习俗等
--

[v2-8054bf843922e54bced672d149c5b338_b][svg]

种族歧视是我们对于一个族群和族群里的个体的负面意见以及仇视行为。某些负面意见甚
至是在我们没有真正接触到这个族群之前事先预想的、没有根据的看法。这些看法通常会
影响我们对待这个群体的态度，从而做出带有歧视性的行为。

一个拥有种族偏见的人更容易讨厌来自于其他种族的人，并且认为其他族群里的人们愚昧
且危险。尤其当某个族群拥有认为自己比其他族群更优秀的优越感时，他们更容易表现出
种族歧视行为和态度，并且无法轻易改变。

种族歧视的行为和态度基于我们对一个族群的刻板印象（Stereotypes），即我们对于一个
族群里人们的个人品质的固定偏见。这种固定偏见，通常是错误的、笼统的、夸大的，并
且不会因为其他新的信息而改变。

--

一百多年过去了，这个说法已经消失。对于中国人的刻板印象慢慢变成书呆子、数学好、
身材矮小瘦弱。可是这次疫情爆发，过去西方人对中国人的负面偏见 — 野蛮、粗俗、封闭
，又再次出现在他们的言论当中。一叶障目，在西方种族歧视者眼里，中国的文明发展被
选择性忽视，只有留着小辫子的“黄祸人”才是“真实的中国人”。


替罪羊理论

心理学家研究种族歧视，发现人们通常会在遇到困难时，把自己的麻烦归罪在替罪羊（
Scapegoat）身上。这个替罪羊通常来自于弱势群体。

心理学家John Dollard指出，人们的偏见来源于挫折。当人们无法找到挫折的来源时，他
--
挫折转移到跟这个测试完全无关的人身上。

在这次疫情中，WHO总干事谭德塞被西方媒体和网民指责应对疫情毫无作为，他们还不断散
发种族歧视言论，冠以谭德塞极其恶劣的种族歧视词汇。同样，被指责的还有一直积极抗
疫的中国。

[v2-ed98dba1ee544d6635c3fc01cdbb3dcc_b][svg]
--

“标签化”

从社会学的符号互动论（Symbolic interactionism）来理解种族歧视，会发现人们习惯于
给各个群体打“标签”。这些“标签” 影响我们如何理解他人，也导致我们选择性理解他人（
Selective Perception）：让我们只看见我们想看见的，而忽视其他特质。

--

发布于 2020-04-14 22:41
 
种族歧视
 
新型冠状病毒
 
</text>
</page> §
<page="ch-40">
<text>
首发于『留德华叫兽』微信公众号
无障碍写文章
登录/注册
”中国猪”？瑞士ETHZ种族歧视事件，需要你的声援！

”中国猪”？瑞士ETHZ种族歧视事件，需要你的声援！

留德华叫兽
留德华叫兽​​[v2-4812630]
--
[v2-4a24fa6bb3b5f8a1be75107cc4241317_b][svg]


03 反种族歧视请愿网站

短短几天时间内，几位愤慨的中国留学生自发成立了“ETHZ反种族主义”请愿网站，并利用
领英等社交媒体，号召所有人（不仅仅中国留学生）签名。
--
  • Dirk Helbing教授承认ppt存在种族敏感性问题
  • Dirk Helbing教授道歉并保证不再犯
  • ETHZ校方承认ppt存在种族敏感性问题
  • ETHZ校方应该给所有教职工进行反种族歧视的培训

[v2-ef78b4b888f8d36ab90c2e665971e70d_b][svg]

--
2022.03.01将会被载入史册

    我们的反歧视终于取得阶段性胜利了！
    3月1日是瑞士高校反抗种族歧视的里程碑，教授和校长都对此事进行了回复！
    将召开了正式的ASIAN hate反华研讨会，已经差不多符合大部分人的心意了！

ETHZ请愿网站组织者小伙伴感慨道
--

编辑于 2022-03-01 23:57
 
种族歧视
 
种族主义
 
</text>
</page> §
<page="ch-41">
<text>
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

瑞士是否存在种族歧视问题？我们用数据说话

2020-06-22 17:09 来源: 佚名

原标题：瑞士是否存在种族歧视问题？我们用数据说话

[52b910babb]

--

种族定性

CRAN组织一直致力于消除针对黑人的种族歧视，该组织的秘书长坎雅娜·穆托姆博
(KanyanaMutomb)表示，瑞士的确存在种族歧视问题：黑人居民被警察搜身和要求出示身份
证明的频次要高于其他族裔。

穆托姆博最近在接受瑞士法语广播电视台(RTS)采访时表示：“每位黑人和警察打交道的经
--
一名尼日利亚籍男子，2018年2月他在洛桑被警察制服，警察将其牢牢地摁趴在地上，随后
该男子死亡。

在接受瑞士资讯swissinfo.ch的采访时，瑞士联邦反对种族歧视委员会(EKR)的阿尔玛·维
肯(AlmaWiecken)和反种族主义与排犹主义基金会(GRA)的多米尼克·普加奇
(DominicPugatsch)均认为瑞士的种族歧视状况不及美国严重。维肯指出：“但这并不意味
着我们就可以袖手旁观。”虽然多数种族歧视事件纯粹是人与人之间的矛盾，但瑞士依然存
在结构性和体制性的种族歧视问题。

种族歧视事件数不断上升

联邦反对种族歧视委员会的年度报告涵盖了各种类型的种族歧视事件，当事人将这些事件
举报给瑞士约20个咨询中心。尽管真实的事件发生率很可能高于统计数据，但这些数据确
实能让我们了解瑞士种族主义问题的总体情况。

去年，瑞士通报了352起种族歧视事件，同比增长30%。此外，联邦统计局的数据显示，近
年来遭遇种族歧视的人口比例从2014年的10%上升至2018年的近17%。这些统计数据不仅显
示事件数量不断增加，还表明受害者越来越多地举报此类事件。

展开全文

去年通报的种族歧视事件中，有20起左右(约占7%)与种族定性有关。近100起事件牵涉公共
部门，其中三分之一以上发生在公共行政部门。此外，约三分之一的事件与警察执法相关
。

--

住房和就业

纵观各类种族歧视事件，绝大多数发生在私人场合和公共领域。瑞士资讯采访的专家表示
，这些领域存在系统性种族歧视的迹象：比如有的人在社会上和就业市场里受到不公平待
遇，有的人觉得难以找到容身之所，又比如在公共行政系统和司法系统中，他们的代表性
不足。

--
纳沙泰尔大学今年早些时候发表的一项研究还表明，具有外籍移民背景的瑞士人在收到面
试邀请前，发送的工作申请要比其他瑞士人多出30%。巴尔干和非洲姓氏人群受影响最大。

在联邦反对种族歧视委员会(EKR)的报告中，非裔群体面临的歧视最为严重，占受害者总数
的三分之一。其次是具有科索沃、土耳其或塞尔维亚等国背景的社会群体(31%)。

然而，歧视与国籍没有直接关系，也与公民身份没有直接关系：歧视主要源于确知或臆想
某人具有外国血统。2019年，超过四分之一的种族歧视受害者都是瑞士籍公民。

潜在的仇外心理

2019年通报的大多数种族歧视事件都涉及不公平待遇、侮辱性或攻击性言语。然而，反种
族主义与排犹主义基金会(GRA)的多米尼克·普加奇认为，这些通报的事件仅仅只是冰山一
角。他表示，瑞士存在一种潜在的仇外心理，它影响着所有社区，并体现在平日的你来我
往之中。

一名年轻的黑人女性在接受瑞士法语广播电视台(RTS)的采访时也说了类似的话。她指出，
她所遭受的种族歧视更加“隐蔽”。她说：“有一次乘坐火车时，我刚坐下，对面的人就起身
离开了。”诸如此类的事件并未反映在统计数据中。

[6ca170890e]

联邦反对种族歧视委员会(EKR)的报告同时指出，大多数歧视事件的根本原因在于针对少数
群体的普遍仇外情绪，而非专门针对黑人或穆斯林的种族歧视心理。普加奇认为这是瑞士
种族歧视问题的典型特征。他说：“很不幸，对于少数群体的种族歧视和“种族异化”每天都
在发生。在这种背景下，少数群体不禁感到“全社会都是敌人”。

尽管如此，他依然具有强烈的政治意愿去阻止仇外情绪滋生。“瑞士政府在十分严肃认真地
对待这个问题。我们成立了联邦反对种族歧视委员会，我们还对种族歧视事件进行统计，
并为警察提供培训以打击种族歧视现象。我们不希望出现美国那样的情况。”

联邦反对种族歧视委员会(EKR)的维肯表示，关于种族歧视的讨论和辩论在不断增加，这本
身也是一种进步。“这意味着我们开始意识到，这不仅是少数群体的问题，而是全社会的问
题。”返回搜狐，查看更多

  • 瑞士也存在与美国类似的种族歧视
  • 种族歧视：见证歧视时，请仗义执言
  • 备受争议的瑞士遗产

责任编辑：
</text>
</page> §
<page="ch-42">
<text>
 1.  
 2. / 中国

美国-种族歧视

过去两个月美国发生500起歧视亚裔事件六成华人称曾遭受种族歧视

    

--
Sanchez
作者：旧金山特约记者王山

追踪针对亚裔种族歧视组织Stop AAPI Hate近日报告说，自去年以来，该组织收到了来自
美国50个州和华盛顿特区的3795起歧视亚裔的事件投诉，在过去两个月里，就有超过500起
投诉。
</text>
</page> §
<page="ch-43">
<text>
    [                    ]
[SUBMIT]

美种族歧视有增无减 1/5亚裔称一年内曾遭遇仇恨事件

2021-11-19 17:54:58
来源：中国新闻网  |  作者：佚名 | 字号：A+ ｜ A-

【美种族歧视有增无减】据外媒报道，新的调查显示，近1/5在美国的亚太裔人士表示，自
己在过去一年里，曾经历过种族主义和种族歧视事件。这说明，因疫情引发的反亚裔种族
主义仍在伤害亚太裔人群。

据美国《侨报》援引《赫芬顿邮报》报道，这一调查由“停止仇恨亚太裔”(Stop AAPI
</text>
</page> §
<page="ch-44">
<text>
[6214_20151]
[6214_20151]
首页>gt;国新专题>gt;2014>gt;2013年美国的人权纪录>gt;分析评论
中国网：种族歧视在美国社会系统性存在
国务院新闻办公室网站　www.scio.gov.cn　　 2014-02-28　　来源：中国网

  • 
--

　　

　　国务院新闻办公室28日发表《2013年美国的人权纪录》，纪录指出，种族歧视在美国
社会仍系统性地存在，少数族裔人权状况堪忧。

　　人权纪录称，美国执法司法领域普遍存在对少数族裔的歧视。2012年一项调查结果显
--
类似，数据显示白人女性使用毒品的比例大致与少数族裔女性相当，但因贩卖毒品罪入狱
的女性罪犯中2/3是西班牙裔和非洲裔。

　　人权纪录指出，美国公共场所频繁发生种族歧视事件。据《洛杉矶时报》2013年12月2
日报道，洛杉矶消防局在录用工作人员以及日常工作场所中，存在种族歧视和性别歧视现
象。2006年至2010年，洛杉矶市消防局共支付了1700万美元用于种族歧视和骚扰事件的赔
偿。

　　美国部分主流媒体、社会组织和政客宣扬种族主义言论。美国广播公司在2013年10月
</text>
</page> §
<page="ch-45">
<text>
电影是现实世界的反映，不论它是历史题材，还是当代题材。近几年，美国的种族冲突经
常爆发，其中深刻反映了美国社会根深蒂固地歧视有色人种的状况。美国的电影人自然也
不甘游离于这个重要的题材之外，接连拍出了《绿皮书》（2018）、《银行家》（2021）
这样以反种族歧视为主题的佳片。前者更荣膺第91届奥斯卡最佳影片。

两部影片讲述的故事都发生在上世纪五六十年代，“黑白冲突”剧烈的时代；故事结构上有
很大不同，《绿皮书》描写黑人著名钢琴家雪利博士和白人司机到南方地区巡演所发生的
种种冲突故事，时间线很短；《银行家》则描写黑人企业家伯纳德从擦鞋儿童一步步克服
困难成长为银行家，又一夜之间因种族歧视身陷囹圄的故事，时间线拉得很长。但是，故
事所具有的内核是一致的，就是反种族歧视。

从反种族歧视这个内核出发，两部片子在情节构思上也有一些惊人形似的地方：比如，主
要人物都是“黑人老板+白人雇员”的搭配，只不过《绿皮书》里是黑人钢琴家雇佣了白人司
机，《银行家》里是黑人企业家雇佣了白人当银行职业经理人，这种“黑白配”也埋下了故
事冲突的伏笔；再比如，《绿皮书》里有黑人钢琴家给总统打电话求助的场景；《银行家
》里也有伯纳德对话美国副总统的描述。为什么非要和总统、副总统有瓜葛？说明当时的
美国社会也需要总统终极“发话”来调和、解决具体的种族歧视事件。这也侧面印证了当年
种族问题有多严重。

说到这两部影片不一样的地方，那就是“画风”差异很大。《绿皮书》像一部“轻喜剧”，“黑
--
陪“商业版的《绿皮书》”的末座了。

在美国电影界，种族和金融是两大重要主题，《银行家》将这两方面内容恰好都嵌入故事
中，这是它比一般反种族歧视电影高明之处。《银行家》里值得一提的金融专业知识很多
，例如伯纳德在大陆银行“始创”的黑人贷款，帮助很多得不到贷款的人解了燃眉之急，甚
至发家致富。用现在的眼光看，伯纳德所从事的银行业务与当前主要针对小微企业“融资难
”“融资贵”问题，助力民营和小微企业脱困发展的“普惠贷款”具有相同的妙处。
</text>
</page> §
<page="ch-46">
<text>
分享到：
中国新闻网

东西问丨朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

分享到：
首页 → 华人新闻
字号：
小中大

东西问丨朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

2022-01-21 16:55:37 来源：中国新闻网作者：于晓责任编辑：于晓
2022年01月21日 16:55　来源：中国新闻网参与互动参与互动

　　(东西问)朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

　　中新社北京1月21日电题：朱小久：反种族歧视，华人如何用法律保护自身权益？

　　中新社记者万淑艳

[34a7b0065a]

　　自新冠疫情全球暴发以来，欧美多国针对亚裔的种族歧视事件大幅上升。据美国非营
利组织“停止仇恨亚太裔”2021年11月发布的报告，截至当年9月30日，该组织共收到5771件
针对亚太裔的仇恨事件报告，该数据超过2020年总和。公益组织“终结种族主义病毒”统计
数据显示，新冠疫情发生以来，英国针对东亚和东南亚人的仇恨犯罪增加了300%。

　　反对种族歧视，国际上应如何合作？华人应如何用法律保护自身权益？英中律师协会
会长朱小久近日接受中新社“东西问”独家专访，做出深度解读。

　　现将访谈实录摘编如下：

　　中新社记者：联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》早在1969年就已正式生效，
欧美国家也出台了惩罚种族歧视和仇恨犯罪的法律，西方文化还提倡自由、平等、多元化
。但为何西方针对亚裔的种族歧视依然严重？

　　朱小久：这轮种族歧视与新冠疫情全球大流行有关。回溯历史，美国的种族歧视比欧
洲严重，其历史漫长而根深蒂固，总有些人奉行“白人至上”主义，严重歧视非洲裔、亚裔
等外来种族。联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》生效后，很多国家出台了相应的
法律。美国不缺法律，社会也不缺乏反思，但缺乏抑制种族主义的切实行动。美国社会看
似可以平等竞争，但待人处事仍存在严重种族歧视。

　　美国种族歧视的原因，很大程度上与教育有关，“白人至上”的基因刻在骨子里。他们
本能地认为华人长相偏弱小，好欺负，还有部分白种人认为亚裔抢了他们的饭碗。此外，
中国崛起使很多西方人从“同情弱者”到“嫉妒强者”，发生仇恨犯罪。

--
，游行穿过布鲁克林大桥至布鲁克林卡德曼广场。中新社记者廖攀摄

　　中新社记者：您在美国攻读博士、工作，后移居英国多年，作为亚裔，您在欧美经历
或了解到哪些印象深刻的种族歧视现象？

　　朱小久：英国的种族歧视现象比美国好很多。我在英国医学研究理事会(Medical
Research Council)做科研时，由于经费有限，每年只有几个名额可以出国做讲座。20多个
博士后凭借研究成果平等竞争，我是唯一华人学者，但每年都能拿到名额。如果有足够实
力，就没有白人再轻视你。
--
美国纽约法拉盛华人社区街头的行人。中新社记者廖攀摄

　　中新社记者：您2002年发起创办“英中律师协会”，经常给华侨华人举办普法讲座。您
认为近年来华侨华人的维权意识有所提升吗？如何通过法律应对种族歧视？

　　朱小久：我主要负责投资类案件。2002年，我发起创办英中律师协会，希望能帮助华
人律师交流经验，帮助海外华侨华人提高法律意识及维权。我们连续3年在知名英国律师协
--
事，很多人遇到困难鲜少维权。需要不断向他们普及法律知识，培养其维权意识。

　　近年来，海外华侨华人的维权意识提升了不少，华社遇到仇恨犯罪时会抱团取暖，甚
至游行抗议。新移民的反种族歧视和维权意识也在增强。

美国加利福尼亚州圣何塞市议会2021年9月28日一致通过一项决议，就该市在“系统性和制
度性的种族主义、仇外心理和歧视”中扮演的角色，向华裔移民及其后代道歉。图为华人社
--
到周五提供不同主题的法律服务，帮助留学生解决问题。

　　中新社记者：2020年新冠疫情全球暴发后，欧美针对亚裔的种族歧事件大幅上升，您
发起成立国际应对种族歧视联盟的初衷是什么？您如何在国际上呼吁反对种族歧视？

　　朱小久：新冠疫情在全球暴发后，针对亚裔的歧视犯罪迅速增加。我做了几个采访，
发现这方面需法律普及。2020年初，我和英国北京联合会会长李海提起办讲座宣传反种族
歧视法律知识。5月23日，我们联合英美多个协会主办了“世界大同天下一家——疫情下如何
应对种族歧视”国际线上讲座。我讲到反种族歧视的必要性、表现和案件数目统计、国际制
裁，以及如何应对。中国国际电视台实况直播，当天国际观众八千多人，加上回放过万。

　　我没想到讲座如此受欢迎，之后便组织律师、侨领、议员、媒体人等成立了“国际应对
种族歧视联盟”，成员来自30多个国家，欧美居多。我们依照《消除一切形式种族歧视国际
公约》和各国反种族歧视法律，以反歧视法律宣传普及和交流的方式，共同应对因新冠疫
情在各国引起的种族歧视。10月24日，联盟和美国等国多个社团发起举办了国际反种族歧
视论坛。

　　华裔维权意识普遍不强，很能隐忍，这对华人群体不利。应加强华裔群体的法律教育
--

　　朱小久，英中律师协会会长。先后在美国、英国从事了10年免疫博士后研究，之后转
行律师，毕业于伦敦法学院，在国际知名的高伟绅律师事务所工作两年。2002年创建英中
律师协会。2020年5月发起成立“国际应对种族歧视联盟”，团结各国华侨华人，联系主流社
会，共同应对新冠疫情在各国引起的种族歧视。多年来致力于普通话及中国文化在英国的
推广，担任伦敦普通话简体字学校校长11年，连任英国中文教育促进会常务副会长。由于
对法律和社会的挚诚服务，2019年被英国女王授予“大英帝国员佐勋衔MBE”勋章。
</text>
</page> §
<page="ch-47">
<text>
 
网易首页 >gt; 网易号 >gt; 正文申请入驻

美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件

2022-05-16 18:29:58　来源: 留学杂志 [ipLocation]北京  举报
 0
--
示憎恶，当时有20多人死亡。

任何一场带有种族主义的仇杀，都是人类的噩梦。在当今社会受疫情影响导致经济倒退，
整个社会越来越割裂的情况下，种族歧视也越发激进。

识别亚裔歧视的英语俚语

--

亚裔歧视事件相关报道：

我们如何处理种族歧视？

[]

面对突如其来的种族歧视，我们又应该如何做呢？

1. 合理维权

在西方国家，有很多歧视都是明显表现出来的直接歧视，而这类人往往伴随着危险的极端
的行为。建议对于这类人能远离就远离，不要让自己处于危险当中。但在日常生活中，还
有遇到很多隐性歧视，例如明显的区别对待，或者是感到冒犯的话。如果当你感觉遇到了
隐性的种族歧视，可以严肃的回问：Are you a racist？（你是种族歧视者吗？）。同时
最好可以使用手机录音，保留有效证据。

在西方国家一般人不敢承认自己是种族歧视者，这也是一种变相的政治正确。对方知道你
对此的态度非常严肃，一般也不会变本加厉。虽然合理的语言质问是可以的，但是切忌不
可用暴力解决问题。毕竟在异国他乡，留学生打架的后果是十分严重的，被遣返是常有的
事情。留学在外遇到暴力事件一定有多远离多远。

大学中通常会有Student Judicial center或者international affairs office这样的学校
官方部门来处理这类投诉，收到种族歧视类的投诉会非常严肃处理，只要合理提出自己的
诉求即可。

2. 不带有种族歧视的心理

在国外留学难免遇到各种种族的同学，不管有多讨厌一个族群都不要完全拒绝与他们接触
，各种族中都有优异的人。同时在交流接触中，也不要加过多自己的想法，多听少说，做
--
国同学听得懂中文，避免不必要的麻烦。要尊重那些不能理解的事物，更不要戴着有色眼
镜去观察这个世界。

面对种族歧视话题时，留学生们一定要保持冷静，不要试图通过暴力方式去解决问题。同
时也要尊重各个族群的文化。

来源：纽约时报等，图片来源于网络，如侵删。
</text>
</page> §
<page="ch-48">
<text>
【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

 
账号已注销
关注
专栏/【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

【韩网速递】BTS“站姐”被欧事件，引发种族歧视争议!

2021-12-13 14:50--阅读 · --喜欢 · --评论
 
--

时隔两年，在美国举行的防弹少年团(BTS)面对面演唱会后，国内外粉丝之间拍摄和共享艺
人照片的粉丝“站姐”引起争议，并出现了后话。韩国粉丝被美国当地粉丝殴打的事件通过
网络迅速传播，甚至引发了种族歧视争议。

BTS演唱会现场发生的暴行和嘲笑...理由是“站姐”？

--
网民们表示，“偶像粉丝中很少有人不看站姐的照片”，网民们更加气愤的是不能理解只对
亚洲面孔的站姐具有攻击性的当地粉丝们。

根本性种族歧视

韩国网民们批评当地粉丝说:暴行争议的本质是种族歧视。也就是说，拍摄照片和视频的外
国人假装看不到，仅仅以是亚裔面孔为理由进行暴行和嘲弄，而“站姐”只是为种族歧视辩
解的名分。

网民们反应如下:“外国人都拿着手机拍，但针对韩国人说乱的不是种族歧视是什么”，“现
场非法转播的外国粉丝和外国私生饭也有，但只有韩国站姐和部分普通韩国粉丝被殴打”。


非站姐的普通韩国粉丝也分享了在海外演唱会上经历过类似情况的经验故事，进一步点燃
了种族歧视争议。一位网民表示:“因为去海外演唱会是韩国亚洲人，所以一直在周围晃悠
，被工作人员密切监视。”另一位网民说，自己的熟人去观看了这次BTS演唱会，经历了类
似的事情，开始前一动不动，有一位外国阿姨来了，对自己大喊大叫。一边摸衣服，一边
想把手放进口袋里，让我喘不过气来，安全人员来了，告一段落。”

网民们指出，这不仅仅是站姐的问题，普通粉丝也是以亚洲人为由，遭受身体和精神暴力
和嘲弄的种族歧视问题。


也有人表示，喜欢韩国歌手BTS的海外粉丝进行了种族歧视，这是一个震惊的事情。网民们
表示“因为喜欢韩国歌手，所以拿着韩国歌手应援棒，外国人殴打韩国人的事件竟是2021年
的事，真是荒唐的说不出话来(coco_****)”、“歌手曾进行过不要歧视的活动，但海外粉丝
在积极歧视”、“自己喜欢的歌手也是亚洲人，还种族歧视吗？”


另一方面，海外粉丝们坚持立场是绝对不是种族歧视。BTS的一位海外粉丝(Julias * * *
* * * * * * * *)在自己的Twitter账号上提出种族歧视争议，主张“不要利用种族歧视让
自己成为受害者”、“那里只是有人想让大家遵守规则，而不是种族主义者”。

本文为我原创本文禁止转载或摘编
韩国演唱会美国 K-POP 种族歧视 BTS 防弹少年团爱豆亚裔站姐
分享到：

投诉或建议
</text>
</page> §
<page="ch-49">
<text>

　　据报道，受害者是一名67岁的亚裔女性。当地时间11日晚，受害者在所居住的公寓楼
下遇到嫌犯。据扬克斯警方介绍，嫌犯是名叫埃斯科(Tammel Esco)的42岁男子，在经过受
害者时对其发表种族歧视言论。

　　扬克斯警方表示，受害者没有理会嫌犯埃斯科，而是进入公寓楼前厅。但当她试图打
开第二扇门进入大厅时，嫌犯从后面接近她，并打了她的头部，将她打倒在地。
</text>
</page> §
<page="ch-50">
<text>
　　新华社记者郑汉根乔继红

　　日前在美国旧金山，一位76岁华裔老太在街头遭白人男子殴打，被迫反击。无奈的是
，尽管这位华裔老人击退了施暴者，却难以打消施暴者背后的美国种族歧视“病毒”，难克
美国种族主义顽疾。

　　这位华裔老人的遭遇，只是近期美国针对亚裔仇恨犯罪案件数量急剧上升的冰山一角
。反歧视团体“制止仇恨亚太裔美国人组织”日前公布的数据显示，过去不到一年时间里，
该组织在全美收到近3800起针对亚裔美国人的种族歧视事件报告，包括言语攻击、人身伤
害、打砸店铺等。“我无法呼吸”——去年5月美国非洲裔男子弗洛伊德被白人警察“跪杀”时发
出的痛苦呐喊，也成为当今美国亚裔普遍面临的危机。

　　美国种族歧视根深蒂固。新冠疫情暴发以来，美国政府为掩饰自身抗疫不力，疯狂甩
锅，一些政治势力和媒体恶意炒作，将病毒与特定种族联系，助燃美国社会针对亚裔的仇
恨情绪。明尼苏达大学历史系教授李漪莲就指出，当前亚裔遭受的种族歧视和暴力，反映
了美国对亚裔种族歧视的“悠久历史”，是“一个系统性的国家悲剧”。

　　美国种族问题绵延不绝，与其长期的种族主义“黑历史”分不开。历史上，美国曾对印
第安人进行种族灭绝，对黑奴、华工等群体极尽歧视和压榨，排华法案、“排亚法案”，都
--
可贴”式应对措施。面对亚裔遭遇的歧视和暴力犯罪，美国新政府目前也只是口头谴责，尚
未出台任何有效的保护法令。

　　美国种族歧视已经引发广泛的人权问题，其政府却选择视而不见。日前联合国对美国
人权记录进行的审议中，116个国家的代表对美国人权状况进行了评议，这些国家代表和有
关联合国机构及非政府组织对美国提出了347条人权改进意见。然而美国非但不着力解决自
己的问题，反而打着“人权”的幌子，对他国指手画脚。如此赤裸裸的双重标准，充分暴露
</text>
</page> §
<page="ch-51">
<text>
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

美国旧金山就种族歧视向亚太裔道歉

2022-02-03 15:48 来源: 极目新闻

原标题：美国旧金山就种族歧视向亚太裔道歉

极目新闻见习记者黄佳琦

--

1877年针对华裔美国人为期三天的暴力骚乱也是道歉内容所涉及的种族主义事件之一。

旧金山是继洛杉矶、圣何塞和安提阿之后，第四个为其种族歧视历史正式道歉的加州城市
。在旧金山的约90万名居民中，超过三分之一是亚太裔，华裔美国人占最大比例。

美媒1月曾报道，旧金山警察局的初步数据表明，去年针对亚太裔的仇恨犯罪的受害者人数
</text>
</page> §
<page="ch-52">
<text>

　　但是，林书豪拒绝透露对方的名字。他说：“我不想说出对方的名字，也不想羞辱任何
人，在这种情况下将某人毁掉有什么好处？它不会使我的社区变得更安全，也无法解决长
期以来就存在的种族歧视问题。”

　　林书豪在社交网络上说，“用无知与无知作斗争将使我们一无所获。”他认为，如果想
真正提供帮助，就直接去帮助那些需要帮助的亚裔。林书豪说：“我相信新一代能够有所不
--

  • 
  • ·　澳洲网：对歧视华人现象大声说“不”
  • ·　感到“不安全” 新西兰华人男子遭遇种族歧视报警
  • ·　坚决抵制种族歧视华侨华人维权声音更响亮
  • ·　墨尔本华人商店现种族歧视信件蒙纳士市长表示谴责

华人新闻精选：
</text>
</page> §
<page="ch-53">
<text>

下载观察者APP

  • 胡锡进：消灭种族歧视，像熊猫一样

      □ [2020031613]

--
      
    2020-06-03 22:51:04 字号：A- A A+ 来源：观察者网

    （观察者网讯）黑人弗洛伊德之死成为“导火索”，引发全美反种族歧视抗议活动和暴
    力冲突。进入第8天后，怒火延烧到全美至少140个城市，超40个城市实行宵禁……全美
    沦为“战区”，骚乱愈演愈烈。

    今天（6月3日）晚上，《环球时报》总编辑胡锡进呼吁反对种族歧视。他在推特发文
    写道：“消灭种族歧视。像熊猫一样。我是黑的，也是白的，还来自亚洲。”

    [20200603222930809]

--
    我国外交部发言人赵立坚在6月1日称，会关注美国因乔治·弗洛伊德之死引发的事态发
    展。黑人的命也是命，他们的人权也要得到保障。

    他指出：美国少数族裔遭受种族歧视是美国社会痼疾。当前事态再次反映美国国内种
    族歧视、警察暴力执法等问题的严重性和解决有关问题的紧迫性。希望美国政府采取
    切实措施，履行其根据《消除一切形式种族歧视国际公约》应承担的义务，维护和保
    障少数族裔的合法权利。

    本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
</text>
</page> §
</lang>
